Transcrição automática da videoaula "Aula 21-08 - Parte 1" (Oficina ASP.NET).

Ih, eu vou char. Que que foi? Voltar, ó. Aqui, ó. Botão direito, views, paciente, pro botão direito, adicionar view. No caso de vocês aí, deve tá exibir, né? Adicionei. Aí aqui, ó, ou vazio, né? Aqui, ó, primeira opção. E vou adicionar e vou chamar essa minha view de details, tá? Vô vim aqui em cima e vou
colocar model, né? @model paciente. Tá beleza? Vou apagar isso aqui que eu não preciso disso aqui. O model é você tá dizendo qual é o a model, né? Qual é a sua classe que você vai utilizar nessa página? No nosso caso, ela é paciente porque a gente tá usando o paciente, a gente tá cadastrando o paciente,
a gente tá esbindo detalhes do paciente, entendeu? Então, a toda a página aqui, toda página eh no ASPNET core, toda página que você precisa fazer alguma operação com uma model, você precisa definir essa model aqui, tá? Nesse caso aqui do details do create, a gente tem a modele. No caso da index, que a gente lista todos os
pacientes, a nossa model é um a enumerable, que é um list, né? Uma lista de paciente, entendeu? Tá? Então vamos voltar no nosso detils aqui. Aqui eu vou colocar viewa, oi. Vou colocar view igual detalhes do paciente, tá? [limpando a garganta] E aqui eu vou colocar um H1, tá? Detalhes do paciente. Já vou colocar aqui um
HR para ele colocar uma linha, tá? View data é o que aparece aqui em cima, ó. Igual eu abri aqui, ó. View data é isso que aparece aqui, ó, nessa partezinha da página aqui em cima. Tá vendo onde tá escrito view? Aqui tá lá tá paciente, né? Aqui em cima é o que tá escrito aqui, ó. Acesso
ao site, tá? Só um exemplo. OK. Coloquei o HR. Vou colocar um DL, tá? DL CL igual row, tá? E aqui dentro do DL eu coloco um DT. Vou colocar class igual P SM 3 que vai ser @ HTML [limpando a garganta] pon display display for, né? Aí eu tenho que colocar aqui m ponto nome, tá? Que
que é isso aqui? Esse DL é um datalist, né? E esse DT aqui é um data é data é um data member aqui, né? um elementozinho do datalist que a gente vai mostrar ali. Esse HTML display for, esse também é do ASPNET, tá? Ele é usado só para quando você quiser mostrar alguma coisa, aí você coloca ele
aqui. Ele só renderiza um negocinho ali pequenininho, um displayzinho, alguma coisa, tá? Aqui eu vou colocar um DT, um DD class igual a CM 9. Já vou explicar também, tá? E eu vou mostrar o @mel pon nome. Tá [roncando] aqui essa minha linha, essa minha coluna aqui vai ocupar 3 da minha espaço de 12 e esse aqui
vai ocupar 9, tá? SM, ela fica um pouquinho menor, tá? Vou copiar e colar isso aqui que vai ser igual para todos, tá? E aqui vamos mudar nome, CPF. A gente muda aqui CPF. Aqui vai ser telefone, aqui vai ser telefone. Aqui vai ser data de nascimento. E aqui vai ser data de nascimento. Tranquilo. Não, sem pressa.
Vamos lá. aqui embaixo agora fora do DL aqui eu vou colocar um e a ASP action edit pra gente poder editar esse paciente. E vou colocar aqui, né, ASP root ID, [roncando] tá? Meu aspirote ID vai ser igual @ modelid. Vamos lá, ó. a minha controladora editar, minha controladora paciente controller, eu tenho o edit, que é
o get, e ele pede o parâmetro que chama ID, tá? E aqui na minha views, eu coloquei um atalho pra gente editar, coloquei o aspirote id. Tá? Vou explicar isso depois melhor. Vou criar uma outra, um outro aqui, vou chamar no index, [roncando] tá? Ah, faltou o class aqui. CL igual btn. Btn warning e para ter um
alertazinho, tá? E vou colocar aqui editar e o voltar, né? O index, vou colocar aqui o class igual a btn btn secondary. E vou chamar ele aqui de voltar, ok? Vamos ver se vai dar certo isso aqui. Então, eu vou executar [roncando] pacientes. Vou vir aqui, ó, na na na tabelinha que a gente criou aqui de teus,
ó. Ele mostrou pra gente aqui os detalhes desse paciente. [roncando] Foi esquisito isso aqui. Coloquei display for é display name for. Display name for. Foi mal. É display name for. Deixa eu parar aqui que senão eu não vou conseguir display name for. Vou executar de novo. [roncando] Pacientes deteos aqui. Agora sim. Nome completo João das Neves.
Funcionou. [roncando] Põe o voltar, ele volta, né? Foi. Então, se eu clicar no editar, ele vai me dar um erro porque a gente não criou a view de editar ainda. Então, vamos criar a view de editar, tá? Beleza. Eu vou fazer o seguinte, vou parar a minha aplicação aqui, né? Vou vir aqui no index, aonde
eu coloquei esse botãozinho aqui, ó. Eu vou copiar o aqui, vou só mudar aqui para edit, ó, ele tem o mesmo parâmetro que é o ID, né? Então eu não preciso me preocupar de mudar aqui. Aqui eu vou vou colocar vou colocar um earning e aqui eu vou colocar o editar, OK? e vou vir aqui na minha
pastinha pacientes, botão direito, adicionar view, no caso de você aí exibir, né? Vou colocar empty e vou chamar ela de edit, tá? Vou apagar isso aqui. A módel dela vai ser a mesma coisa da outra. model paciente. Aqui eu vou colocar o eh view data view data eh title igual a editar paciente. Então beleza, o que que
eu vou fazer aqui? Vou vir na minha view de create, tá? Vou copiar ela todinha, todinha aqui até aqui. Só que aqui eu vou mudar e vou chamar editar paciente. Aqui, né? Vai ser edit no asp action do form vai ser edit, tá? Oi. Eu copiei e colei tudo. Só mandei aqui a editar. Ah, tá.
Beleza. Então vamos lá. Tá? Então vou executar aqui, vou vir aqui em pacientes, vou escolher o paciente que eu quero aqui. Aí eu posso vir tanto do detalhes e editar ou eu posso vir aqui e clicar direto no editar. OK. Vou mudar o nome aqui de Maria das Candongas. Vamos colocar para Maria das Neves, tá? E vou
salvar. Ó, já existe um paciente com esse CPF, tá vendo? Não era para ele dar esse erro, tá? Mas eu vou mudar aqui, só colocar outro CPF aqui, tá? E vou salvar de novo. Tá vendo, ó? Não salvou. Ele não salvou, tá? Salvou. Salvou um novo. É porque se você não mudou aqui, ó. Aqui
você tem que colocar edit, ó. Tá? Por que que ele colocou o novo? Aqui ele funcionou, tá? É porque isso aqui ele não tá em memória, ele tá em memória só. Mas não era, por, por exemplo, aqui, ó, quando eu tava editando aqui, não era para ele dar essa mensagem aqui. Por quê? Ele pesquisa pelo ID, tá?
Sempre que a gente for fazer uma tela de edição, a gente tem que fazer o seguinte. Quando a gente tiver mexendo com o banco de dados, ele daria ele, tá? Na próxima aula a gente vai ver isso. Que que eu tenho que fazer? Eu tenho que colocar o ID, por ele tem que encontrar o objeto que ele
vai alterar. E para ele encontrar o objeto que ele vai alterar, ele precisa do ID desse objeto. Quer dizer, a chave primária, né? No caso aqui não é, não tá no banco, mas seria a chave primária. E como que eu coloco isso aqui dentro do meu form? Eu vou fazer o seguinte, ó. Eu vou colocar um ASP,
um input ASP for. Aí vou colocar ID, tá vendo? Só que eu vou colocar o tipo dele hidden. Que que é o hidden aqui? É o oculto. Ele não precisa aparecer, tá? Por que que ele não precisa aparecer? Porque eu não preciso saber qual que é o ID do cara, entendeu? Eu vou editar, pode ser um ID
gigante, eu não preciso saber. Só que ele tem que estar na moda. Na moda não, ele tem que estar na view e dentro do form. Por que que ele tem que estar na view? Porque quando eu vier aqui, ele vira aqui e vier na minha controladora no edit, quando ele bater aqui no método post, ele vai ter
que fazer o seguinte, ó. Ó, eu vou tirar aqui. Deixa eu pegar aqui o edit. Vou mostrar para vocês aqui. Comentar isso aqui. Tirei, tá? Vou rodar minha aplicação. Vou colocar um ponto de parada aqui pra gente debugar. Editar. Cadê minha controladora? Vou colocar um ponto de parada aqui, tá? Ó. E vou lá e vou salvar. Ele
parou aqui, ó. Ó, o paciente ele tá aqui que ele veio tudo carregado lá da nossa view, tá vendo? Ele tá todinho aqui, ó. O ID um. Beleza. O ID também tá um, tá? Então, beleza. Ó, tô vendo aqui, ó. Paciente pon id. Só que esse um aqui ele não é um. Ele colocou um ali porque ele
tá [roncando] ele tá tá zerado. Aí ele vem como um, tá? Por isso que ele coloca um ali. Então eu sempre tenho que ter na minha quando eu tiver editando dado, eu preciso ter isso aqui, tá? Para funcionar. Então vou voltar aqui. Vamos editar aqui. Preciso colocar um outro CPF, tá? Deixa eu parar aqui, rodar de novo.
Eu só vou conseguir reproduzir esse erro aqui com o banco de dados. Nem chance de eu conseguir aqui. Colocar aqui o Dart Vader. Vamos ver. Ó lá. Não era para ele dar isso, mas tem problema não. Semana que vem a gente testa isso direitinho. Então alterei o nome dele aqui para Dart Vader. Então o nosso editar já
está pronto. Falta agora a gente fazer o de exclusão, né? Eu vou parar aqui a aplicação. Vou parar. Vou vir aqui na nossa index. Tá? Vou colocar copiar aqui. Aqui vai ser o delete, ó. Delite, tá? E aqui vai ser o danger. E eu vou colocar aqui o exluir, tá? Coloquei aqui. Vou voltar aqui na nossa tela
de de taos que eu coloquei aqui. Aqui eu só vou mudar aqui o BT aqui. Ah, não, aqui tá só voltar. Tem problema não. Então tá certo. Achei que tinha colocado excluir também. OK. Então vou vir aqui na meu pacientes de novo na view. Vou adicionar uma nova view e vou chamar essa view de delete, tá? Mesma
coisa. Qual que é a model dela? model paciente. Posso apagar isso aqui. Aqui eu vou colocar um view data title igual excluir paciente, tá? Vou colocar um H1, excluir paciente. Vou colocar um HR para ficar igual as outras telas, né? [roncando] E vou colocar um div class alert alertar. confirma a exclusão desse paciente. Vou colocar uma interrogação
aqui, tá? Agora eu vou mostrar os dados desse paciente, tá? Vou vir na minha view de detayos aqui, ó, só para mostrar, não tem problema nenhum. Dayos e vou copiar isso aqui, ó. Tá? Só para mostrar aqui de novo isso. Embaixo aí eu vou colocar o form. Por que que eu vou colocar o form? Porque eu preciso
passar informações da minha controlador, da minha view pra minha controladora, né? O asp action dele vai ser o delete, que ele vai procurar o delite lá. O método vai ser post aqui, tá? Vou colocar um input ASP ASP for o ID. Porque eu preciso passar o ID lá pro meu formulário, tá? E vou colocar um botãozinho button.
né? Eh, class igual btn, btn danger para ele ficar vermelhinho e vou colocar confirmar exclu e vou colocar um a asp action index. né? O class igual btn btn secondary voltar melhor vamos colocar cancelar Oi, Oi, Mario. poderia Porque aí, por exemplo, fazer uma depende, você pode colocar não pro form, pros dados do form, por
exemplo, eu poderia criar uma view, uma uma parte viw que você quer dizer, né? Então, por a gente vai ver isso mais paraa frente, mas por exemplo, eu poderia criar uma parte ao vivo que teria isso tudo aqui, ó, daqui para baixo até aqui e carregar ela tanto no formitar quanto no formate. E eu poderia ter uma
parte ao vivo que teria essas informações aqui também, essas informações aqui e eu colocaria ela tanto aqui quanto na deite, por exemplo, entendeu? Parte ao vivo é muito útil, muito útil. A gente vai ver parte ao vivo, mas agora ainda não é o momento. Vamos ver. Oi. Tá aqui, ó. Só porque aqui, deixa eu só
mudar aqui porque ficou aparecendo o código do paciente aqui, ó. Aqui tem que ser o type igual a Hiden. Parar e executar de novo, senão não vai. Ó, as validações, ó, a data tá errada. Validou a data, tá? Tá. Opa, eu excluí. Confirmar a exclusão. Então, pessoal, essa assim, esse é um básico que a gente viu do
Aspnet, né, do Aspnet Core. Eh, que que a gente consegue fazer? O objetivo dessa primeira aula era mostrar para vocês esse conceito que a gente tem que ter, que a gente não pode esquecer de toda Action que a gente tiver ali, a gente criar uma uma ri para ela, tá? A gente tem que entender que action é
diferente de método, tá? Porque aqui dentro, por exemplo, ó, eu posso ter um método, tá? Eu posso ter um método aqui, por exemplo, ó, eh, publicá public. Eita, public. Opa, string. Aí, posso colocar eh remover e espaços, tá? Tá? Aí eu passo aqui string o nome, tá? E eu retorno, por exemplo, o nome ponto tr. Aí ele
vai remover todos os espaços, tá? Isso aqui é um método. Isso aqui não é acessível via minha controladora, tá? Não preciso, eu não vou criar aqui, mas vou criar uma view lá com esse nome. Isso aqui é uma função que eu vou utilizar aqui. Isso é uma boa prática, não tá? Quando a gente tá trabalhando com aspinet,
aspinet core ou com Razor Pages, a nossa controladora, tá? Isso aqui, ó, a nossa controladora, ela deve ter o menos de código possível, tá? Então, tudo que for coisa de regra de negócio e tal, a gente vai colocar numa pastinha que a gente vai criar aqui partir da próxima aula chamada service, tá? A gente vai separar a
nossa aplicação em algumas camadas. Como para que que serve a service? A service ela serve, né, ficou? A service ela serve pra gente poder fazer uma ligação entre a nossa controladora, tá? E o e os nossos repositórios que a gente vai ter. Hoje em dia, a gente já tem aqui um repositório só, que é o repositório paciente,
né? E tá aqui, ó. A gente vai ter vários repositórios aqui, tá? A partir da próxima aula, a gente não vai mais trabalhar com isso aqui em memória, a gente vai trabalhar com isso aqui no banco, ele vai gravar no banco de dados, tá? Para isso que eu passei um e-mail aqui pro pessoal do HPDESK aqui para
deixar tudo configurado, SQL Server, todas as máquinas pra gente poder usar direitinho, tá? Então, quando a gente tá trabalhando ali com o com a service, o que que a gente faz? A service ela é a camada que a gente vai colocar toda a nossa regra de negócio, tá? Por exemplo, o que seria a regra de negócio? Ah,
eu vou cadastrar um, eu vou criar uma rotina que vai gerar o horário dos médicos da minha clínica. Eu faço essa rotina na Svice, tá? Eu vou, eu tenho uma, eu tenho que fazer um cálculo de quanto esses, cada médico recebeu no mês, eh, na minha, na minha, na clínica. Eu faço esse cálculo na Séries. Por quê?
Porque a nossa controladora, quanto menos código ela tiver, mais limpa ela fica. Quanto mais limpa ela fica, é melhor pra gente entender essa como que ela funciona, tá? Então, a partir da próxima aula, a gente vai integrar essa a nossa aplicação, tá? Com o o banco de dados e a gente vai criar, tá? A gente vai apagar
esses repositórios aqui. Hã, não, vamos usar SC server mesmo, entendeu? Eu tô, é, é, acho que bem que acho que bem que pode ser o SK, porque aí a gente não precisa dependendo do banco de dados da máquina, entendeu? Vamos usar o SK. Boa, porque se ter a gente tenta com SK server que é melhor, é mais
é assim, é mais e é mais fácil da gente ver o que a gente tá fazendo ali que a gente vai precisar ver. Se não der certo, a gente faz com SQL, tá? Mas acho que dá certo com SKL Service, tá? Aí a gente vai também, que que a gente fez aqui? A gente criou um paciente repositório,
a interface aqui, né? E a gente disse que o nosso repositório ele vai implementar essa interface aqui, tá? Então ele tem esses métodos aqui que são padrão. A gente vai criar uma interface e um repositório padrão, tá? Que que esses ele vai ser parecido com isso aqui. Ele vai ter todos os nossos métodos padrão. Quais seriam? O
crude. Vai ter um método para incluir, um método para alterar, um método para excluir, um método para selecionar e um método para listar todos. A gente vai ter esses cinco métodos. E todos os repositórios que a gente criar depois vão ter esses métodos já automaticamente criados. Eu não vou precisar criar esses métodos, tá? Qual é a diferença
disso que a gente fez aqui? Aqui eu criei um paciente repositório, tá vendo? Um i paciente repositório, que é a nossa interface. Quando eu, que essa aqui é um contrato, né, que vai assinar. Quando eu peguei aqui o nosso paciente repositório, eu assinei aqui, quando eu implementei essa interface, eu, né, eu assinei um contrato com ela. O
que que esse contrato quer dizer? Que eu preciso ter na minha classe que eu tô estendendo essa interface, na minha classe eu preciso ter todos esses métodos aqui, ó. Um listar, um buscar por ID, um CPF cadastrado, um adicionar, um atualizar e um excluir, tá? Eu tenho que ter. Só que aqui eu só tenho como que esse
método é. Eu não tenho como que ele funciona. Tá vendo? Eu só tenho como que ele é. Só um descritivo do que ele é. No meu paciente repositório, eu tenho como que ele funciona. Tenho adicionar e ele faz isso. Eu tenho atualizar e ele faz isso. Eu tenho o buscar por ID e ele faz isso. Eu tenho
esse buscar CPF já cadastrado, que tudo vai estar. Eu tenho o excluir e eu tenho o listar. A gente vai criar um repositório que já vai ter isso tudo pra gente. A gente só vai criar isso aqui uma vez. Se a gente tiver 50 repositórios na nossa aplicação, todos esses repositórios já vão ter esses métodos automaticamente neles,
tá? Isso facilita bastante a nossa vida. Tranquilo, pessoal? Então, o que eu queria passar para vocês hoje era isso.
