Transcrição automática da videoaula "Aula 04-09 - Parte 2" (Oficina ASP.NET).

Tá aqui no program.cs. Cadê? Cadê ele? Aqui, ó, que a gente injeta aqui, tá? Então aqui agora eu vou vir no paciente controller e pro meu método listar todos da nossa view mod. Eu vou injetar ele aqui. Vou colocar o nosso context que a gente tem aqui, tá? Show. Vamos ver se vai funcionar. tinha salvado. Вот. Pera
aí, eu dei um erro. Vamos ver onde que é esse erro aqui. Ah, tá. E aqui na lista vou retornar o lista pacientes VM. Tá, tinha colocado errado aqui. Agora foi. Tá? Então, ó, essa nossa view aqui, essa nossa parte aqui do nosso código, tá aqui o erro, ó. Fácil. E eu penso coloca mais que Não é
marca. Isso foi esse aí. Tá aqui nãoessou Aí pode ser ele Fala É isso aí. É, é, às vezes a gente não lembra aí. Oi. Mas jovem, eu já expliquei qual que era o erro. Aguenta aí que eu já te ajudo. Vamos lá. Deixa eu te ajudar aí. Não, qualquer Ла. Então ali a gente viu que
aquela nossa vista ali dos pacientes ela é uma parte viu, né? Então e a gente usou também aqui a nossa VM para carregar isso tudo, tá? Só que se a gente for olhar aqui, eh, nosso código tá um pouco poluído. Por que que ele tá poluído? Aqui, ó, tô fazendo operação aqui dentro. Eu tô fazendo um monte
de coisa, tá? Isso não é legal. Então, uma maneira da gente melhorar isso aqui é a gente criar uma camadinha extra chamada service. E nós vamos fazer isso agora. Vou clicar aqui, vou adicionar uma nova pasta. chamada services, tá? E aqui dentro eu vou colocar um novo arquivo, uma nova classe chamada paciente service, tá? ele ponto CS
ele coloca automático. Show. Então vamos lá. Então aqui dentro essa linha service, ela vai ficar tudo que for de operação, tudo que for de regra de negócio da nossa tela de de paciente vai ficar aqui, tá bom? Então como é que eu vou fazer? Então aqui eu vou fazer o seguinte. Primeira coisa que eu vou fazer, vou
pegar aqui uma private read only. E vou colocar aqui clínica DB Context. e vou chamar de context, tá? E aqui eu vou criar um construtor, ó. Faço aqui, dou um enter, generei, aperto o tab, né? Dou generate constructor, ele já cria para mim. Tá? E aqui dentro eu vou chamar o vou chamar o repositório. Então, mesma coisa.
Vou colocar eh private repository paciente. Colocar aqui, vamos chamar ele de reitory paciente. Tá? E aqui embaixo eu vou dar um repositório paciente é igual a new. repositório paciente e vou passar o contexto para ele, porque eu preciso passar o contexto, né, pro nosso repositório. Se a gente olhar aqui, ó, no paciente controller, né, quando eu criei
aqui o construtor, tá vendo? Eu passei para ele a mesma coisa aqui, tá? OK. Então, tá bom. Aqui dentro, como eu estou usando uma service, aqui dentro eu vou criar todos os meus métodos de novo. Por quê? Porque eu não vou expor o meu repositório aqui, tá? Eu só vou expor os métodos que tem na service, tá
bom? Então, como que eu vou fazer isso? Cara, chegar aqui, ó. Eh, public assink tesque incluir paciente. Vamos colocar um assin aqui pra gente saber que ele é, tá? Meu incluir paciente, eu vou ter que receber um paciente, viu? Módelá tela, lembra? Vou chamar ele aqui de paciente VM, tá? Aí aqui eu vou fazer o seguinte, var
paciente é igual a new paciente, não o paciente VM, né? E vou fazer o seguinte e vou lá, vou colocar CPF é igual paciente.Cpf, data de nascimento é igual paciente VM. Ponto dado cinco. Por que esse abrir? Porque ele é void, ele não tem retorno nenhum. Aquele que você coloca entre o menor e maior maior
é o retorno dele, tá? Aqui eu vou colocar o nome e aqui eu vou colocar o telefone, tá? E aqui dentro eu vou chamar o nosso repositório paciente ponto incluir a e vou colocar aqui o nosso paciente. Por que que ele tá verdinho aqui? Porque eu tenho método assíncrono e eu não usei a palavra aí. Coloca a
palavra aqui a ele fica bonitinho para nós. OK. Quer que dê um zoom maior aqui? Oi. Subir. Show. Tá com erro aí, Raí? Deixa eu ver. Oi, pente pacientos e aqui bastante paciente muito aí vendo que Bom, Espera ela desculpa, você toma ele só eh cumprimentados. Se uma tiver com erro, aí dispar o erro a ti aí
esperando que sim aí na do trabalho e Então tá bom. Então vamos lá, continuando aqui. A mesma coisa agora eu vou fazer com o nosso método eh alterar. Então vou dar um public ass editar paciente paciente a s, tá? A única diferença aqui, o paciente V model paciente. A única diferença aqui é que eu preciso colocar mais
um parametrozinho aqui. Vou dar um var. Paciente enter é igual a new paciente. Tá. Ah, tá aqui. Tá errado. Paciente VM aqui. Por isso que ele tá dando erro ali. Aqui eu vou copiar. Mesma coisa daqui, ó. É a mesma coisa. A única diferença é que no meu editar eu preciso ter o ID, tá? vai ser o
paciente VM.id. Por que que eu preciso do ID? Se eu não colocar o ID, ele se perde. Ele não sabe qual a o objeto que ele tem que atualizar no banco de dados, tá? Por isso que eu preciso colocar o ID, tá bom? Aqui agora, ah, faltou aqui, né? Colocar aqui o a repositor paciente ponto alterar o
paciente, tá? Posso Então na sem perto control ponto aí para Podemos continuar então. Tá bom. Então, já fiz aqui o editar e agora vamos fazer o nosso listar todos lá que a gente criou. O nosso start todos ele vai ser um public ass, só que ele já vai ter um parâmetro aqui, ó. Ele vai ser um listente
view model, que foi aquele método que a gente criou, né? Tá. Ah, faltou o nome, né? listar todos a sync. Só que esse método a gente fez ele para substituir a nossa index aqui na nossa controladora, né? Ó, tá vendo que ele recebe um nome? Então vamos adaptar esse nosso método igualzinho aquele método que a gente tem
lá, tá? Eu já tenho aqui o paciente. Eu vou só copiar isso aqui, ó. Paciente vi mod. Tá aqui no paciente vi mod. Além disso aqui, eu vou passar aqui o string nome igual a vazio. Vou colocar um nu aqui. Aí aqui, tá? Eu vou fazer o seguinte, vou colocar if nome if is if nome ponto Isso,
isso, isso. White space quer dizer, se ele só tem, né, eh, espaço em branco, né, pacientes é igual pacientes p r, né? Eh, funçãozinha lambda. P. None pon. Opa. Tá? Isso aqui que eu faço de colocar o if é a mesma coisa que eu tivesse feito isso aqui, tá? Ó. Só que quando você tá usando só uma
instrução, eu não preciso colocar a chave, tá? E aqui a gente resolveu o nosso método da mesma forma, tá? Aqui eu tenho que fazer, né? Isso aqui, aqui é isso aqui, né? Se ele, Opa, se ele não for, né? Só tirar o zoom aqui, ó. Aqui, só para aparecer ali o nome que a gente colocou. Deixa eu
colocar aqui para baixo ficar melhor. Foi. Oi. Deixa eu ver. foi aí. Então vamos lá. Aí agora que eu já resolvi esse método aqui na nossa paciente VM, agora eu posso chamar ele aqui, né, no nosso listar, tá? Deixa eu fechar aqui. Aí eu vou, cadê aqui o nosso paciente service? Aí eu vou criar aqui todos,
né? Aí eu tenho que passar aqui um nome string nome igual a um vazio aqui, tá? Agora eu vou colocar return a paciente viewm modelar todos. Aqui eu tenho que passar o nosso context que eu tenho aqui e o nome. Vamos parêntesar mais aqui, tá? Porque o context eu tenho que eu recebi aqui no construtor e o
nome é o que a gente vai passar para lá. Construtor nunca tem ponto e vírgula, tá? Foi, foi aí, flamenguista. Então, tá bom. Vamos só olhar os outros métodos que a gente tem na nossa controladora. Aqui tem o selecionar por ID, né? Então vamos aqui public ass paciente, né? No nosso caso aqui, eh, paciente VM, né? Paciente
view model, né? Selecionar por ID. Vamos colocar aqui uma né? Só que na nossa view modelo, então vamos criar ele, né? Vou criar ele aqui em cima desse public static tesque paciente view model selecionar por ID e aqui eu vou passar o Foi Não, não. Tá certo. Isso aqui é porque eu não, eu não, eu não coloquei
nada aqui ainda. Você colocar o erro aqui, ó, o erro vai te dizer que ele nem todos os caminhos retornam um valor. É porque ele tem um tesque e ele tem isso aqui. Então ele espera que eu retorne alguma coisa, tá? Então aqui agora vou fazer o seguinte, vou chegar a mão var paciente é igual db. Tem
que passar aqui o contexto também. Perdão. Clínica. Esqueci. DB context DB. Ah, é o antes do nome, antes do ID aqui, tá? Não te faz a ordem, tá? Só que na hora de colocar você tem que colocar na ordem certa. db. Paciente. First assink. Aí aqui eu vou colocar funçãozinha lambida P ponto ID igual igual a ID,
tá? Eu usei a 5 aqui eu tenho que colocar um a weight, tá? E aqui eu vou o seguinte, if paciente, né? return nu, né? Se não vou dar um return new paciente view model. E aqui eu já vou colocar a mesma coisa que a gente fez aqui, né? Posso copiar e colar, que é a mesma coisa
que a gente fez lá, tá? Isso aqui que eu fiz é a mesma coisa se eu tivesse feito isso aqui, ó. Eh, lá paciente view model igual a new paciente view model, jogasse isso aqui, só tô mostrando, tá? Jogasse isso aqui aqui dentro e retornasse. Opa! O paciente viu, mano. Aí vocês podem escolher o jeito que vocês
querem fazer. Vou deixar assim. Subo. Só terminar aqui. Posso? É a mesma coisa disso aqui, tá? Ó. SK Lite é SQ Lite, não SQL Lite aqui. Jogar aqui fica melhor. Foi deixa eu Vamos lá. Então, agora eu vou criar esse método aqui no nosso paciente service, né? Então, selecionar por ID SNC. Eu vou passar aqui o
nome, não, o ID, né? ID, tá? Eu já tenho. E aqui eu vou simplesmente retornar a weight nosso paciente viewm model selecionar por ID. Aí eu tenho que passar o context e o ID. né? Se eu não me engano, falta só o excluir. Deixa eu só conferir aqui na controladora. Ah, não tem esse CPF já cadastrado aqui
também. Deixa eu ver. Incluir, selecionar por ID. CPF já cadastrado. [limpando a garganta] CPF já cadastrado. Selecionar por OK. Então vamos lá. Vamos reproduzir o nossos Oi. Posso Foi deixa eu pegar só o excluir aqui agora. Fechei public a sync eh excluir a sync. Vou passar o ID. O ID. E aqui eu vou colocar eh a repository
excluir a vidente tem que escol Então tá bom. Eh, então aqui a gente faz o seguinte, que eu faço o seguinte, a gente vai colocar V paciente igual db contact pacientes Eh, first, né? Colocar aqui first assin colocar T pores e D igual igual ao ID, né? E aqui a gente vai aqui a tá para excluir. M.
Tranquilo. O pessoal, foi? Então, beleza, pessoal. Vou parar por aqui hoje porque tem mais algumas coisas para fazer e é bastante coisa a gente não vai conseguir terminar até o final da aula. Então, na próxima aula a gente vai continuar essa parte aqui da SES, tá? Vamos deixar ela bem bem chutinha e já vamos começar a outra
parte da nossa nosso projeto aqui, tá? Dúvidas?
