Transcrição automática da videoaula "Aula 04-09 - Parte 1" (Oficina ASP.NET).

Vamos lá. Na aula passada, né, a gente implementou aqui, mudou o nosso projetinho que tava armazenando as coisa só na memória. Colocamos para armazenar no banco de dados. A gente tá usando o banco de dados SK Lite, né? E a gente fez toda a parte de cadastrar, tudo funcionou direitinho, que eu me lembro. Depois a gente testa
de novo, mas eu acredito que não tenhamos problema, tá? Eh, mas eh eu vou mostrar para vocês um outro conceito que a gente tem aqui no Aspnet, tá? Lembrando que para quem for abrir, tem que abrir a solution, tá? Não abre a pasta, não, abre a solution, tá? Esse arquivo aqui, ó, clinicaspnet.Ssln de solution, tá? Tem que
abrir esse arquivinho aqui, ó. Tá? Você fecha. Deixa eu fechar aqui. Você vai na pasta do projeto se eu não me engano deve tá aqui. [música] Passo de vocês aí. Não sei qual é. Clínica ASPNET. Abrir esse arquivo aqui, ó. Snx. Tá? Aí ele já carrega tudo, tá? Vamos lá. Uma abordagem que a gente usa quando a
gente tá trabalhando aqui com as pinet, seja com as pinet ou com o razor pages que a gente vai ver no segundo bimestre, uma dessas abordagens é a gente criar uma view model, tá? O que que é essa view model? Ela é uma view baseada na nossa model, vamos dizer assim, tá? Para que que ela serve? Quando
a gente tá fazendo uma uma view, às vezes a gente não pode ali expor a nossa model. Por qu na nossa model, tá? Logo de cara assim, tá? Então, uma das maneiras da gente fazer isso é fazendo uma view model. Tá? Uma outra coisa que a gente pode fazer para nossa eh para utilizar essa view model, tá?
Eu tenho aqui a a models, eu tenho a paciente model aqui, né? Eu tenho essa paciente model. Tá vendo que eu tenho essas data anotations aqui que a gente colocou? Isso tudo aqui. Aí vamos supor que eu vou que eu estou trabalhando com database first. ao invés de code force, igual a gente tá trabalhando aqui, se eu
atualizar a minha model, eu vou perder tudo isso que eu tenho aqui, tá? Então, existe algumas maneiras da gente fazer eh não deixar que isso aqui seja apagado caso aconteça alguma coisa, tá? Uma delas é a gente criar uma partiel view, não vamos ver isso agora. A outra maneira é a gente criar uma view model, tá? A
view model nada mais é do que uma máscara que nós vamos criar paraa nossa mod que a gente vai usar na nossa view. OK? E como que a gente faz isso? Então, pra gente fazer isso, eu vou vir aqui, tem aqui models, vou criar uma outra pastinha aqui, vou dar um adicionar, um ad, né? Nova pasta, new
folder aí o de vocês, eu não sei como é que tá. E aqui eu vou colocar view models. Lembrando que, né, plural, data não está no plural, porque data não existe plural de data, tá? E aqui dentro eu vou adicionar uma nova classe. Opa, pode ser aqui, new ad classe. Vi mod, tá? Paciente vi mod. Sim, >>
tá em view models. É paciente view models. Aqui, ó. Ó, uma dica que a gente que eu vou mostrar. Sempre que a gente cria uma pasta, a gente coloca as coisas referentes a ela nessa pasta. Por exemplo, controllers. Betina, ó, sempre que a gente cria uma uma pasta, é pra gente colocar as coisas referentes a ela nessa
pasta. Por exemplo, controllers. Aqui eu coloquei, tem o home controller, que ele cria pro padrão e eu coloquei o paciente controllers, tá? Interface. Tem o I aqui, tá vendo? I repositório IT interface. A view models, ela tá na raiz do projeto aqui, ó, dentro de É só arrastar, não tem problema não. Tá aqui você pode
colocar paciente VM também, tá? Que é abreviação de view model, isso não tem problema. Sim, senhor. Oi, Vi Models. Acabei de criar. Show. OK. Então eu vou fazer o seguinte aqui, ó. Eu vou vir aqui e eu vou pegar da minha modele. Vou copiar tudo isso aqui, ó. Tá? até aqui e vou jogar na minha paciente, viu?
Tá aqui. Boa noite, Faltou uma propriedade aqui que eu esqueci de copiar. Cadê a data de nascimento? Sim, senhor. Hã, não copiar. Oi. Tudo na VM vermelho, não é? Porque você tem que importar o system component.data annotantations. Passa o mouse aqui, ó. Aí vai aparecer assim, eh, alguma coisa para corrigir. Foi. Podemos continuar. Então tá
bom. Não temos aqui já, né? Vou fechar aqui. OK? Então vamos lá. Agora eu vou vir aqui e eu vou fazer uma pequena alteração aqui, tá? Eu vou na nossa view, pegar a nossa view aqui. Paciente, create. Tá vendo que aqui ele pede um modelente? Não é mais o modelente que nós vamos usar. é o módel paciente
view mod, tá? Que ele vai dar mesmo, ele vai potential fix using, OK? Tá? Tá vendo que ele colocou aqui esse nesse arquivo? Eu posso tirar daqui, tá? Vou fechar aqui e eu vou colocar aqui, ó, view start, view importes, tá? Ah, mas ele já tá aqui, ó. Não tá, tá mes. Eu vou colocar aqui também o
per aí, view mods. Tá que eu colocando aqui, eu não preciso colocar em nenhuma view minha esse using lá em cima, ele já fica automaticamente, ó. Já ficou aqui, tá bom? Como as nossas propriedades têm os mesmos nomes, eu não preciso alterar nada, tá? sempre tivesse mudado o nome das propriedades, eu teria que alterar aqui o nome
da aqui, ó, nome, nome, nome, nome. Teria que alterar isso aqui. Não preciso alterar porque a gente manteve os mesmos nomes, OK? Mas eu preciso fazer uma alteração aqui na nossa paciente contróler, tá? O nosso método create, ele não recebe mais um paciente porque a nossa view, a nossa view aqui, ó, eu tenho um paciente view modern.
Então eu vou colocar aqui o paciente view model. Opa, no móvel paciente VM. Vou chamar ele de paciente VM, tá? Aqui a gente só muda porque são as mesmas propriedades, não tem problema, tá? meu módel. Só que o incluir, eu não posso fazer um incluir desse paciente, viu? Mor o nosso repositório. Sim, senhor. Aqui, ó, nesse
arquivo aqui, ó. Vi importes tá não. A é o namespace, ó. Using clínica aspnet é o nosso namespace. Se você abrir aqui, ó, tá? Ponclinicaspet aqui, ó. Solution namespacev models é a pasta que a gente criou aqui, tá? Então o nosso repositório incluir, ele espera receber, né, eh, repositório base, não, repositório incluir. O nosso repositório
paciente, né, o paciente repositório, ele espera um paciente, né, não um paciente VM. Então, eu preciso transformar isso aqui que eu fiz em um paciente, tá? Como que eu faria isso? Eu vou dar aqui um var paciente é igual a new paciente, tá? Vou abrir aqui. Eu vou colocar primeira propriedade CPF é igual. Aí eu vou colocar
paciente VM pon CPF. A outra propriedade que eu tenho, data de nascimento, vai ser igual paciente VM pon data de nascimento. A outra propriedade que eu tenho é o nome, que vai ser igual ao paciente ponto nome. A outra propriedade que eu tenho aqui é o telefone, que vai ser igual paciente VM ponto telefone, tá? Colocar um
ponto e vírgula aqui e acabou, tá bom? A nossa view model, tá? conseguiu desbloquear Rodolfo. Aí você tem quear não consigo agachado lá embaixo. Fando é próprio. Tá igual B Pode falar Ah. [limpando a garganta] Certo. Então, Paciente paciente Faltou, faltou uma qualquer lugar aqui. Vamos lá, pessoal. Fala, J. Eu Alô, aí Vou ter que
mandar e-mailte. Vamos lá, pessoal. Continuando aqui. Vamos testar para ver se vai funcionar. Vamos lá então. Vamos contestar um novo paciente aqui. Colocar aqui João das Neves, né? Pegar a data de nascimento aqui. Salvar. Salvou o nosso paciente bonitinho, tá? Podem testar aí. Funcionou, todo mundo funcionou. Então, beleza. Então, agora vamos fechar aqui, tá? Eh, as outras
telas que a gente fez vão ser a mesma coisa, tá? Então não vou passar por elas paraa gente não perder tempo, tá? Mas, por exemplo, vamos supor que eu queira eh pegar aqui na nossa index lista aqui os pacientes, né? Que que eu tenho que que eu qu Se eu quiser colocar, por exemplo, aqui um campo idade,
tá? Se eu quiser colocar um campo hidático, como vocês acham que eu poderia fazer isso aqui? Tá, mas como que eu colocaria aqui, ó? Então eu vou colocar aqui, ó, th, colocar aqui. Eh, tá vendo que eu não tenho um campo idade? Tá, eu posso colocar aqui, escrever idade, tá? Aí eu posso chegar aqui no
campo data de nascimento. Aí eu vou ter que colocar aqui o código. Oba. Colocar um código aqui dentro, tá? Eu vou fazer o seguinte. Var idade igual a date time today menos data @ né? item pon datadenascimento pir. Tá só uma, só uma verificaçãozinha aqui, tá? If data item ponto data de nascimento pdate maior que dataime.tay D
ponto ad yearsidade, né? Aí eu vou colocar aqui e parênteses aqui TD com @ Opa e D. Tá. Se a data de nascimento for maior do que eu pegar a data de hoje, né, e adicionar e os anos, né, menos idade aqui para ficar negativo, tá? Aí ele mostra. Então vou executar aquiidade. Deu errado. Deixa eu tirar
aquilo aí. Deixar só assim. Tá a idade 36. OK. Mas vocês estão vendo, ó, como é que ficou aqui, né? Isso aqui ficou muito muito ficou um código aqui dentro, né? A gente deve evitar usar código aqui dentro, né? Porque as nossas eh viewos e controladoras, elas devem ter o o menor a menor quantidade de de código
possível, né? Deve ficar bem menor. Então, vou parar aqui, tá? Vou vir aqui na nossa view model. Vou criar uma nova propriedade aqui. O inteira, tá? Sim, senhor. Aqui, aqui. Pronto. Show. Então eu vou vir aqui na nossa paciente vi módul, vou criar uma propriedade de idade, tá? Só que essa nossa propriedade de idade, ela não
vai ter nada, tá? Aqui agora. Então o que que eu vou fazer? Vou criar um construtor vazio aqui, posso precisar ou não, tá? E aqui dentro eu vou fazer o seguinte, vou criar um método, tá? Vou criar um método estático. Vamos lá. O que que é o método estático? Quando eu não crio um método estático, eu preciso
instanciar a minha classe para eu poder utilizar esse método da minha classe, tá? Vou criar um método aqui só para vocês verem como que funciona. Vou criar ele normal, tá? Vou colocar public e list paciente view modelar todos, tá? pacientes. Eu vou ter aqui um return, só pra gente ver, tá? Só para testar. Se eu quiser utilizar
esse método aqui, ele não sendo estático, vou vir aqui na minha paciente controller, tá? Eu quero no meu index. Cadê o index? Tá aqui, tá? No meu index eu quero listar todos os pacientes, mas eu quero usar da minha view model, tá? Vou fazer o seguinte, vou pegar aqui e vou fazer o seguinte, vou ter que fazer,
ó, var paciente criar do jeito de ser paciente view model, tá? Aí eu vou conseguir acessar paciente VM pon listar todos, tá? Só consigo assim, se eu vier aqui e colocar um ponto aqui, tá vendo que ele não vai aparecer para mim? Por quê? O meu método não é estático, tá? Quando o meu método não é estático,
eu preciso estanciar uma classe, tá? Presta atenção nisso. Agora eu vou vir aqui e vou colocar, ó, public static, tá? Só coloquei o estático aqui. Paciente controller. Se eu vier aqui, paciente view modelo no start toods, ele aparece, tá bom? Então, quando a gente tá trabalhando com view modelos que a gente criar na nossa view model estáticos,
tá? pra gente não precisar estanciar a classe para utilizar isso. OK? Então, vou deixar aqui e eu vou colocar uma outra palavrinha aqui chamada assinc, tá? Que nós vamos trabalhar agora com métodos assíncronos, OK? Então, vamos lá. Como que eu vou fazer para preencher, pra gente retornar todos para lá? Primeira coisa que eu vou fazer aqui, eu
vou pegar, vou dar um var db é igual a new. Como é que chamou a nosso data context lá? Clínica DB Context. Tá? Ah, tá. Deixa eu criar só um método construtor vazio aqui. Pode criar um construtor vazio assim. Aí tá. É só no DB Contacts, é só dar um setor que ele vai criar. Digita isso aqui,
ó, setor e dá um tab que ele cria pra gente. Tá? E agora eu vou fazer o seguinte, eu vou pegar, vou pegar todos os pacientes que existem. lista. Colocar aqui pacientes é igual, né, a DB pon e pacientes pon to list, tá? Como eu estou trabalhando com a síncrono aqui, eu preciso colocar a weit, tá? Método
assíncrono, todo mundo sabe o que que é? Vamos lá. Eu expliquei isso na aula de React terça-feira. É a mesma coisa, tá? O método assíncro, quando eu não coloco o método assíncro, aí eu vou colocar uma outra instrução aqui, ele vai esperar eu executar isso aqui para executar a instrução de baixo. Quando eu coloco o assíncrono aqui,
né, o aate num método para utilizar um método assíncro, é como se ele se eu tivesse prometido para ele aqui que eu ia entregar alguma coisa, tá? Ele acredita na minha promessa que eu vou entregar alguma coisa, tá? Então isso é o método assíncrono, tá? É basicamente isso. Ele não fica esperando a minha instrução acabar de executar
para passar pra próxima, tá? E agora eu vou fazer o seguinte. For it, né? Var item pacientes. Tá? Que que vai fazer isso aqui? Deix eu criar um retorno aqui. Vamos colocar aqui. Barro lista pacientes VM new list paciente, tá? Ó, cria o contexto para podermos acessar o banco de dados, tá? aqui. Cria a lista cria
cria uma lista com todos os pacientes cadastrados no banco, tá? Vamos lá. Que que é esse DB aqui, tá? que eu criei o DB é o nosso eh data context, tá? Que que ele é? For vier aqui no data, tem o clínica DB Contex. Essa classe aqui é ela que faz a interface com o nosso banco de
dados, tá? Com a nossa aplicação. Ela que faz essa interface, tá? Então isso aqui reflete mais basicamente o nosso banco de dados, tá? Então eu chamei de DB aqui, eu posso colocar data, contex nome que eu quiser, tá? Já coloquei DB porque já fica meio padrão de colocar DB, tá? Então, sim, senhor. Ah, tá. Eu entrei
nele aqui e criei um construtor vazio. É dentro do clínica DB Contex. Digita, ó, CTO e dá um tab. Aí ele já cria para você um construtor vazio, tá? Então quando eu coloco aqui DB, eu vou ter uma lista de todas as minhas tabelas que eu tenho no banco de dados, todas as minhas models que estão lá
no banco de dados. No caso aqui eu só tenho o paciente, tá? E aqui o to list assistando todos, é como se eu pegasse todos. É o to list. Ele joga para uma lista. Como eu tô trabalhando com método assíncrono, eu vou colocar to list ass tá aí eu joguei tudo isso, todos esses pacientes que tem, eu
joguei numa lista. Que que o for faz? Para cada item que eu tiver dentro de pacientes, eu vou executar uma rotina, tá? A rotina que eu vou executar é a seguinte, vou fazer o seguinte, eu vou dar um var paciente VM é igual a new paciente, viu? Tá? E aqui eu vou fazer assim e fazer assim, tá?
Então aqui eu vou colocar CPF vai ser igual a item ponp. Eu vou renomear aqui para ficar mais fácil. Vou renomear para paciente, tá? Então para cada paciente que eu tiver em no minha na minha lista de pacientes, eu vou fazer o seguinte, né? Eu vou criar um paciente VM, que é a nossa view model aqui, tá?
E vou colocar o CPF, colocar idade, tá? Idade, deixa por último. Colocar aqui o ID, vou colocar aqui o nome, né? Vou colocar o telefone, colocar a data de nascimento, tá? E eu vou colocar aqui a idade. A idade eu vou fazer uma conta. idade é igual a data time eh ponto now. Opa, date time ponto eh
na o ponto I menos, né, o paciente ponto data de nascimento ponto ir. Tá? Crei aqui e agora eu vou ter que retornar isso. Para retornar isso, eu preciso adicionar isso na nossa lista de retorno. Então eu tenho aqui, ó, lista paciente VM. AD paciente VM, né? E no final eu dou um return lista pacientes. Vem pá,
tem isso aqui. Tá? Então aqui eu criei um método estático. Que que tá reclamando? Ah, tá. É a tesque que ele é assíncula, tá? Todo método assíncrono a gente precisa retornar uma tesque. Eu já falei isso na aula passada quando a gente criou o repository base lá, tá? Só para relembrar, esqueci de colocar o tesque aqui, tá
bom? Olha só, olha quanto código que eu que tive que colocar aqui, né? Vamos ver se a gente consegue refatorar isso aqui para melhorar. Vou pegar isso aqui, vou jogar aqui para cima, tá? Só que aqui vou tirar isso daqui e vou pegar isso aqui e vou jogar aqui dentro. Olha que bonito que ficou. Que que
eu fiz aqui? Tá, eu peguei a minha lista de pacientes aqui, que eu tenho lista de paciente VM e já dei um ponto AD para adicionar, né, o meu um novo paciente view modela, só que eu fiz esse dentro do forit. Então, cada vez que ele executar o forit, ele já faz isso para mim, tá? Consegue economizar
bastante código com isso. Então, tá pronto aqui a minha vende. Eu vou chegar aqui na nossa no nosso pacientes controller. No index eu vou fazer o seguinte, tá? Eu vou dar um paciente. Opa, var lista. paciente VM vai ser igual a paciente view modelo start todos, tá? Só que lembrando que eu estou trabalhando com método assíncrono, né?
Então beleza. Então vou colocar public ass vou alterar o construtor do nosso método aqui e act resum index. E aqui eu vou colocar um a por listar todos ele é a table, tá vendo? Ele é assíncrono. Então preciso utilizar o a tá? Sempre que eu tiver trabalhando com o método assíncrono, vou colocar um tesk. Tá? No caso
aqui das controladoras vai ser sempre um tesque de action result, tá bom? Vamos lá. E aqui na minha tela, se eu já quiser voltar pra minha view pacientes VM, ele vai me dar um erro, tá? Por quê? A minha index, ela não é uma lista de paciente VM, tá? Se eu vier aqui na index.cshtml, CS HTML, eu
tenho um I enumerable de paciente, não um I enumerable de paciente VM. Então aqui eu vou mudar paciente, viu? Módel, tá? Eu mudei aqui, ó, o enumerable de paciente para paciente, viu o model. Sim. Ô jovem, acabei de criar ele na vi model aqui. Já foi. E agora na nossa view modelo com a idade, né?
Eu posso colocar um TD aqui, vou colocar aqui @item. idade que ele já vai mostrar pra gente. E aqui eu posso colocar a mesma coisa m ponto idade. Tá? Se eu executar aqui, já tô indo aí, tá? M. Ah, já vejo esse erro aqui. Deixa eu te ajudar aí. Vamos lá. Ministério. Aonde? Não é aqui, ó.
É aqui que você quer fechar. Vamos. maior pré Ah. Todo mundo conseguindo chegar aí. Oi. Beleza. Deixa eu só aproveitar que a gente já tá nessa parte de de pesquisar aqui. Só adiantar um negocinho aqui. Nossa, tá difícil com esse barulho aí. Eh, aqui no no visual, no aspnet, a gente tem um conceito que chama partial view,
tá? Qual é esse conceito de partial view? Se você tiver uma view que vai ficar muito grande, você divide ela em pedaços pequenos, tá? Então esse pedaço pequeno a gente chama de parte alvo, tá? Então eu vou criar uma parte viw aqui. Como é que a gente faz isso? Dentro da pasta shared, tá? Eu vou criar aqui
que é é melhor lugar. Eu vou dar um add, vocês vão adicionar visão. Advw. Quem tá em inglês é a primeira opção lá em cima. Exibir, é, em português é exibir, tá? E eu vou colocar empt aqui vazia. Vazia, primeira opção lá. Isso aí. E eu vou dar o nome dela de underline, tá? Porque ela é uma
parte view. Vou colocar lista paciência, tá? Vou apagar isso aqui. A model dela, vou colocar aqui @model, vai ser um enumerable de paciente mod, tá? E eu vou vir aqui na index. E vou copiar isso aqui, ó. Vou recortar, tá? A table. Vou recortar tudo que tá dentro dessa tabela aqui, ó. E vou recortar ela e
vou jogar aqui nessa lista pacientes, tá? Ó, recortei tudo que tava aqui, ó. A table que tava aqui, ó. a table todinha, a div e a table. Recortei e coloquei na nossa lista pacientes VM. Oi. É, eu criei e não chega a ser um componente, né? É que a gente chama de parte ao vivo. O nome é
parte ao vivo mesmo, tá? Ele serve porque se você tiver às vezes uma grande grande, aí você perde, você se perde dentro da da Aí você pedacinho coloca dentro e você pode reproar essa máxima. Por exemplo, eu poderia criar um uma parte chamada, entendeu? Aí eu poderia criar lá o cliente pedite chamava, mas dá para fazer, tá?
Todo mundo criou, conseguiu criar a parte ao vivo aí, ão, relembrando eu criei a parte ao vio aqui dentro de shared, tá? Eu chamei ela de lista pacientes. E como que eu utilizo essa parte ao vio aqui? Tá? Eu vou vir aqui na nossa index. HTML. Aqui dentro eu vou colocar um um elemento que se chama partial,
tá? Aí aqui eu tenho que colocar o name, como que é o nome da nossa view? É lista pacientes, tá? Se eu colocar essa minha view model shared, dessa pasta shared, eu não preciso colocar o ponto csml mais nada, tá? E o módel, o módel dela é o meu módel, fechar aqui, tá? Porque ela tem uma model,
a model dela é a mesma, tá vendo aqui, ó? Paciente view model e da nossa lista pacientes é paciente view model. Então eu passo a minha model @mdel maiúsculo. Eu tô me referindo a essa model aqui, tá? OK, pessoal. Vou dar vou dar uma paradinha aqui para pra gente fazer o intervalo, ó. 8:35, por favor, pra gente
voltar, tá? Sim, senhora. Apaguei na index. É beleza. 8:35, hein. Hã, o section fica. Já. M. 8:35
