Transcrição automática da videoaula "Aula 28-08 - Parte 1" (Oficina ASP.NET).

Então, na na aula passada, a gente criou aqui uma eh um repositório, né? Criou o repositório memória e a gente terminou as telinhas lá de create e edit, index, details, delete. A gente criou e deixou tudo funcionando, né? Se a gente vem aqui em pacientes, tá aqui, ó, excluir, ele exclui o paciente, tem o detalhes, ele mostra
os detalhes do paciente e a gente fez tudo. Só que a gente fez tudo isso com memória, né? A gente não persistiu esses dados. Então, eh, escrito tá em memória. Então, agora hoje a gente vai ver que a gente persiste esses dados, tá? A gente vai gravar no banco, cara. Eu poderia colocar pra gente gravar no SS,
só cada máquina pode tenha uma computador, entendeu? Aí vai colocar negócio para gravar. Então vamos usar o SP, tá? Depois pode até alado com mas pra gente não esfera mais no SK Lite também não muda nada tá Tá? Então vamos começar, tá? Vou fechar aqui a aplicação, a gente não precisa dela, né? Então tá bom. [roncando] Então
agora a gente vai vir aqui, ó. Todo mundo vem em tools de vocês aí deve ser ferramentas, né? Aí tem aqui, ó, Nugget Package Manager ou gerenciador de pacotes Nugget. E a gente vai aqui, ó, package manager de console de vocês aí deve ser terminal do gerenciador de pacote ou console do gerenciador de pacotes. Abriu atualização, mas
você pode Ah, então tá beleza. Então eu vou vir aqui e vou instalar, né, eh, dois pacotes, tá? Dnet ad package Microsoft pont entity framework core pssklite Aqui aqui erro que ele deu. Tá, não tem problema. Não deu para instalar por aqui. A gente vem aqui, clica na nossa aplicação no get Manage no GET Packets ou
gerenciar gerenciar pacotes no get. Eu vou dar um browse aqui, né? E vou pesquisar entity frame work cor. Frame midword frame framework cor aqui, ó. Microsoft entity. Tenho vários aqui, né? Então vou pegar aqui o da Microsoft Microsoft Entity Framework Core pro SK. Framework core. Esse aqui ele já ele já vai instalar. Cadê aqui, ó? Microsoft Framework
Core. Cadê SK? Tá, vou clicar, clico nele aqui e mando instalar. E eu tenho que instalar o design também. Framework core pon design. Cadê? Framework core.design design e vou instalar instalou pra gente os pacotes que nós precisamos. Tá? Depois eu vou voltar no aqui no no package Manager console e vou dar um dnet só para atualizar a
ferramenta se não tiver instalada, tá? To update menos global. Dnet é f. E aí só aqui de repente vocês nem precisam fazer não. Só tô fazendo para ver se o meu tá atualizado. Tem muito tempo que eu não mexo. Atualizou. Tá bom. Tá. Maurí. Baixa o do do repositório lá. Tá lá na página. Tá atualizadinho. Depois eu
volto nisso aqui, [roncando] tá? Agora eu vou lá no nosso arquivo appsettings.jjonj. Só tá abrindo isso aqui. Aqui abrir isso aqui. Tem que abrir aqui, tá? E eu vou adicionar uma linha aqui nele, tá? Vou vir aqui e vou colocar connection streams, tá? E aqui dentro eu vou colocar clínica con dois pontos. E eu vou colocar data
source igual clínica. DB. Isso porque a gente vai trabalhar com o o SK. OK. Vou salvar aqui. Quando a gente coloca aqui já esse datasce e clínica.db, DB. Ele já vai criar o arquivinho de banco de dados aqui na página, na pasta da nossa aplicação, tá? Baixou aí. Tá, o link tá lá no a, mas pega o
link e baixa lá do do repositório. É, vou dar uma olhadinha na model aqui, ver se tem alguma coisa que a gente precisa mexer. O int tá certo. Control c aqui para ele. Data de nascimento. E eu vou adicionar duas propriedades aqui, ó. Vou colocar prop date time criado em. E vou criar também prop time atualizado. Aí
tá, baixou, baixou. [roncando] Vamos esperar. Baixou aí. Não, Tá? Aí eu coloquei duas propriedades aqui, tá? Ó, na model paciente que tá aqui, ó. Models tem paciente, né? Eu coloquei aqui, ó, dois date time criado em e atualizado em duas maneiras da gente colocar eh o banco de dados funcionando na nossa nossa aplicação, na verdade
existem várias, né? A gente vai usar aqui o que a gente acabou de instalar é o entity framework, tá? Que que é o entity framework? Ele é um ORM que ele faz a relação entre o nosso banco de dados e os nossos modelos, né? Porque eh e as nossas classes, porque a gente tá trabalhando com banco de
dados relacional num num sistema orientado ao objeto, tá? Então ele faz isso pra gente, ele que vai ligar o nosso banco de dados com o nosso sistema, basicamente, tá? Existem outros mais do que padrão Microsoft a gente utiliza o Framework core, tá? E existem duas maneiras da gente colocar o nosso banco de dados na nossa aplicação. A
primeira maneira é o code first. Que que é o code first? Eu criei aqui, ó, a minha model, tá vendo? paciente. Eu vou fazer umas coisas aqui no sistema e eu vou executar um comando e ele vai criar essa tabela para mim no banco de dados. Eu não preciso criar a tabela no banco de dados, ele cria
para mim, tá? E o outro jeito é o database first. O que que o database first faz? Ele faz o contrário. Eu conecto no meu banco de dados e ele vai gerar todas as mdas para mim de acordo com o meu banco de dados. OK? Então, a gente tem essas duas maneiras. Agora a gente vai ver o
code first. No segundo bimestre a gente vai trabalhar com o database first. Tranquilo? Alguma dúvida com relação ao que que a gente vai fazer aqui? Então criando não. Nesse caso aqui a gente não tem o banco de dados. A gente vai criar o banco de dados de acordo com a nossa aplicação. A outra funcionári, o
outro jeito que é o database first. a gente tem o banco de dados e a gente vem para É, entendeu? Assim, eu no trabalho eu sempre usei o database first, entendeu? Mas assim, é, são as duas maneiras, tá bom? Então, tá. Então aqui agora a gente vai ter que criar, né, uma pastinha. Vou criar uma nova pasta
aqui, tá? Vou colocar aqui adicionar new folder de você aí vai ser nova pasta, tá? eu vou criar uma pasta chamada data, tá bom? E aqui dentro dessa pasta chamada data, eu vou criar uma nova classe e vou chamar essa classe de clínica DB context. Vamos lá. Uma das diferenças entre database first e code first, nosso caso
aqui hoje é o code first. O database first ele cria esse esse contexto pra gente. No code first a gente precisa criar ele na mão, tá? Então eu vou vir aqui. Conseguiu criar aí a classe é o botão direito. A classe é classe é uma é uma é onde a gente praticamente faz tudo, né? Tudo é,
praticamente tudo é uma classe aqui para você adicionar. Não é classe mesmo. É só clicar com o botão direito, ó, aqui em cima. Adicionar. É, deve tá lá embaixo. Classe aí. Clínica DB Context. Tá? E aqui eu vou, né, herdar do DB context, tá? Lá doente de framework corta. [roncando] [limpando a garganta] OK. Então vou criar um
construtor para ela aqui. Pra gente criar um construtor, eu digito setor e do tap. Aí ele já cria pra gente um construtorzinho, tá? Agora eu preciso passar alguns parâmetros para ele, tá? Então eu vou colocar aqui, ó, DB context options, tá? Eu vou passar ele mesmo, vou passar ele mesmo como parâmetro e vamos passar os options, tá?
E aqui eu vou colocar base options, tá? O que que a gente fez aqui? A gente criou um construtor para ele, tá? Então, toda vez que a gente passar, for criar ele, estanciar ele em algum lugar, ele já vai vir com as opções padrão que ele vai pegar do base. Que que é o base? É o DB
Context, tá? Então, todas as opções que tiver aqui no DB Context, ele tem também. Isso é uma coisa que a gente não precisa ficar mexendo. E agora eu vou começar a criar como se fosse a minha tabela, é o que ele vai criar no banco, tá? Então eu vou dar um public DB7. E do que que eu
vou criar um DB7? É da model enquanto, que é o paciente, tá? igual [roncando] pacientes [roncando] sete paciente. Como é que desativa esse pilot aqui? Nossa senhora. [roncando] E agora eu vou fazer um overhide. Que que é um overhide? Eu vou modificar o método que ele que já existe, tá? Como eu como aqui eu peguei
do DB Contex, o nosso DB context ele já tem um método que chama on model creating. Então eu vou fazer o seguinte, vou dar um public overhide, tá? Void, que ele não retorna nada. model creating. Model builder. [roncando] Claro. Vamos lá. Eh, que que o overhide faz? Tá, o overhide. Ah, eu criei no lugar errado também aqui,
né? Tem que criar. Não tá certo. O overheid ele sobrepõe. Vamos supor que ele é sobrepor. Vamos supor que eu tenho um método que, por exemplo, você tem um método padrão do C#AR que chama string, tá? Que você transforma qualquer valor que não é stream na stream. Só que às vezes você quer para que ele faça uma
coisa diferente do que o padrão que ele tem. O que que você faz? Você cria o novo coloca lá o overho, tá? O overh sobrepanha. Então toda vez que você chamar o two stream, ele vai dar um overhel vai, tá? Só que o overhiride ele é por classes, tá? Tá? Então, por exemplo, se eu tenho se eu
tenho uma classe lá que faz eh eh várias funções e ali dentro fica uma função chamada string. Aí eu dou um overde two string, entendeu? Que eu sobreponho a função do string. Aí toda vez que eu chamar aquilo ponto string, ele vai exitar o que eu quero, tá? Então override isso é porque existem algumas funções que são
no sistema. Então é sistema quando é uma função linha, eu posso uma função várias funções diferentes. Uma das da dos paradigmas daqu, né, é você é o polimorfo. Que que é o polimorfío? você cria um método, só que nesse método tem várias formas de por exemplo, eu posso ter um método chamado eh incluir paciente, fato, só paciente.
Eu posso ter um método chamado incluir paciente, que eu passo paciente e uma lista de exames que vai posso fazer um método chamado paciente, que eu vou passar eh quase uma lista de exame e uma lista de medicamentos que ele vai tomar. Então eu tenho o mesmo medo, entendeu? Só que com assinatura de isso é importante, entendeu?
O ano errado é como se eu fizesse is já existir aqui, desculpa, não é public, tá? é protected. Quando eu coloco esse protector overhide, eu não vou permitir que nada faça um overhide em cima desse meu aqui, tá? [roncando] Então agora vou chamar o meu base, tá? Tudo que eu colocar base tá vindo daqui, ó, desse DB
context, tá? Então eu vou colocar base. Model creating e vou passar o meu model, tá? O model builder é a ferramenta aqui do not do framework core que vai criar, né, a a a nossa classe no banco, tá? Então agora eu vou colocar model builder ponto entity. Tá? Entity, quando a gente tá trabalhando com entity framework core,
tudo é entidade, tá? paciente. Aí eu vou colocar aqui agora dentro dele tiente. Pontin opa. Ponto to table, tá? To table é o nome que vai chamar a minha tabela, tá? Nesse caso aqui, eu vou colocar o nome dela de pacientes, tá? Vandar um ponto e vírgula. Aí eu vou col Opa. aqui. E agora eu vou colocar
entity ponto has res key. Opa. Que que é o has key? Tem uma chave, né? Ele vai criar a chave primária. E eu vou colocar aqui qual que é a chave primária. Funçãozinha lambda P ID. Tá aí vou colocar entity p has property p property, desculpa, né? Aí vou colocar p funçãozinha lambda pon p nome, né? Aí
agora eu vou colocar umas opções para ela. Vou colocar ponto has max lengh, né, de 100. e ponto is required. Tá? Então o que que eu fiz aqui? Eu disse que a minha entidade, né, paciente, eu vou criar uma tabela chamada pacientes. Ela vai ter a chave primária, vai ser o ID, ela vai ter uma propriedade, né,
chamada nome, tá? Agora eu vou colocar aqui entity pprent. Vamos criar outra. P cp, tá aí. Eh, ponto has column. Opa. Type. Tá aí. Vou colocar qual é o type dela. Vchar cent e ponto is opa. Isso. Required que dizer que ela é obrigatória, tá? A chave primária obrigatoriamente ela é já é obrigatória, tá? E eu vou
colocar o seguinte: entity p has, né? eh, index para ele criar um índice no nosso banco de dados. P.CF, vou colocar ponto isqu. Então, ele não vai permitir que eu cadastre duas pessoas com o mesmo CPF, tá? Vou copiar esse aqui do nome, vou colocar aqui e vou mudar P. Telefone, tá? tá conseguindo acompanhar, mano. Beleza. >>
O que é? Aonde não, ele é todo case sensitive, né? Se você colocou aqui com aqui maiúsculo, mantém, mas o ideal é colocar minúsculo, tá? Que isso aqui é uma variável. Toda variável a gente sempre cria com letra minúscula por boas práticas de programação. Vou colocar tudo amanhã. Esse final de semana, esse ano eu
vou, esse final de semana eu vou colocá. Tô andando meio sem tempo, tá? Agora vou colocar mais um aqui. Entity ponto property, né? Eu vou colocar aqui ponto data de nascimento ponto has column type colum type. E aqui eu coloco entre aspas, né, date, tá? Vou colocar as duas últimas que a gente criou lá, né? Entity.prpperty property
P eh criado em ponto has column type vou colocar aqui date time 2. Vou copiar e colar essa aqui. Vai ser o atualizado em colocar também ali sim. Eh, a gente tá um pouco mais cedo de sair. Eu não sei se é diferente não. Então, como eu tava explicando, né, aqui a gente tá trabalhando com code
first. Eu estou primeiro fazendo as minhas as minhas models e depois eu vou transformar essas minhas models em tabelas. Para eu fazer dessa forma, eu preciso montar isso aqui, tá? pegar. Então, se você fosse pegar o banco que já existe, aí você faz de outra forma e ele cria isso aqui para você automaticamente. Isso >>
no casoente, eu tenho uma model chamada paciente aqui, ó. Então é isso aqui que a gente tá fazendo. Para fazer isso aqui é dessa forma. Agora tem a outra forma que eu pego o banco de dados que já tá pronto e trago para cá. Aí quando eu faço isso, ele já cria essas models pra gente paciente
e ele já cria aquele DB context também, entendeu? É que primeiro a gente tem que mostrar o jeito difícil, entendeu? Mas porque depende, às vezes você não vai conseguir trabalhar com, às [roncando] vezes é mais rápido você trabalhar com isso aqui, uma coisa pequena, entendeu? Mas existe isso aí. Para você fazer o code first, né, o database
first, tem uma ferramenta aqui que chama eh, eu não instalei ela aqui, é EF Core Power Tools. Aí ele faz para você, mas primeiro eu vou ensinar para vocês na mão, como que faz na mão, depois eu mostro comente framework, qual power tools, tá? Então vamos continuar aqui. Já fechamos, né, o nosso cadê cadê cadê DB aqui
clínica DB context. Estamos fechando ele aqui e fechando. Oi. Sim, senhor. Isso aqui você pode colocar tudo na mesma linha, tá? Ó, que for de da própria entidade aqui, ó. É que assim fica mais fácil. Então agora, já que a gente fez isso, a gente tem que injetar o nosso contexto na nossa aplicação. Para isso,
a gente vai vir aqui, a gente vai lá no nosso program.cs, tá? Eu vou tirar isso aqui, ó, porque eu não vou precisar mais dele, tá? Por enquanto eu vou deixar aqui, mas depois eu vou tirar ele, tá? E agora eu vou colocar mais uma opção aqui, ó. Vou colocar um builder, ô jovem, um builder. DBCtext, tá?
E aqui dentro do adbtext, eu vou colocar o nosso clínica DB Context, tá? E vou colocar algumas opções, ó. PT. Opa. PT pont use SK light. Ele vai dar um erro, daqui a pouco a gente importa ali, ele resolve. builder.concfiguration pgget connection string. O nome da nossa connection string clínica connection. Se não aparecer o SK Lite, aí
você importa daqui, ó. A gente framework corta. S. esse builder.concfiguration, tá? Eu consigo pegar várias informações aqui do nosso app settings, tá? Durante o desenvolvimento aqui do projeto, a gente vai colocar outras coisas nesse appets aqui que a gente pode usar aqui na nossa aplicação, tá? Por enquanto é só essa mesmo que a gente vai colocar, tá?
E agora que a gente terminou, a gente vai executar o migration. O que que é executar o migration? Eu vou dar um comando aqui e o entity framework core, no caso aqui, ele vai criar tudo que a gente colocou aqui, né, no DB Context, ele vai criar no banco de dados, OK? Para isso, eu vou vir aqui,
ó, tools de caso de vocês, é ferramentas aí, é gerenciador de pacotes no get. Aí, ó, conso eh console do gerenciador de pacote, o negócio deve tá o de vocês aí, tá? E aqui, deixa eu dar um LS aqui para ver onde que eu tô. Eu tenho que entrar dentro da pasta do meu projeto clínicaspinet. Tem que
tá aqui dentro, tá? E aqui agora eu vou executar um comando. Vou colocar um DNET EF migrations AD e o nome que eu quiser quiser. Criação pacientes. Vou executar. Espero que não dê nenhum erro. Build failed. É por que ele deu erro? A nossa aplicação não tá buildando, tá? Eu tenho que resolver isso aqui para ela poder
buildar. Falta o pacote aqui no meu framework cor. Eu não instalei o pacote aqui na minha no meu projeto. Pronto, agora foi. Se a minha aplicação não tiver buildando, ele não vai funcionar. Então vou ver se ele tá buildando. Buildou. Vou voltar aqui agora e vou executar o mesmo comando. Don aqui eu criei a migration, tá? com
esse comando. Agora, para eu executar mesmo e fazer ele criar no banco de dados, o comando que eu vou executar é o Dnet database update. Pronto, ele executou aqui, ó. Create table pacientes. Tá vendo, ó? Apply migration. Ele criou, deu don aqui, não deu nenhum erro, tá? Se eu olhar aqui agora, ele criou aqui, ó, clínica.db, tá?
Agora deixa eu abrir o meu VS Code aqui, só instalar uma extensão aqui pra gente poder visualizar. SQ Lite não tô colocando agora com banco do SK Lite, tá? Deixa eu abrir aqui. Já tá instalado. Abrir ele aqui agora. Eh, onde que ele tá? Se em vários source clínica ASPNET clínica ASPNET. Deixa eu abrir aqui dentro.
aqui. Acho que eu vou conseguir, mas eu vou conseguir abrir que não. Vamos ver como é que usa aqui a extensão. Essa aqui light. database clínica DB Per É, vou ver como é que a gente vai ver isso aqui daqui a pouco, mas não tem problema não. Ele criou, tá? Então agora continuando aqui, tá? A gente vai
criar, a primeira coisa que a gente vai fazer aqui agora é criar a nossa interface genérica. Que que seria uma interface genérica aqui? Tá? A interface genérica a gente vai fazer o seguinte, [roncando] a gente vai criar uma interface, tá? que vai servir pra gente poder usar como um padrão, tá? Vocês lembram que a gente veio aqui,
ó, eu peguei aqui no repositóries, eu criei o IPCente repositório, que eu coloquei que tinha que ter esses métodos aqui, tá vendo? Depois eu vim aqui e criei um paciente repositório que eu disse que eu tenho que implementar essa interface. Quando eu implemento uma interface, eu assino um contrato, né? E o meu contrato com a minha interface
tava dizendo que eu devo ter esses métodos aqui, eu devo ter os métodos, não como os métodos devem funcionar, devem os métodos que eu devo ter, tá? Então eu vou vir aqui agora, vou criar, eu já tenho repositórios, vou criar uma nova pastinha aqui chamada de interfaces, certo? Ja. Então vamos lá. Aqui dentro eu vou criar um
arquivo, tá? Vou dar aqui um new item, novo item e vou criar aqui uma interface e vou chamar essa nossa interface de ir reposory base. OK. Essa minha irrepository base, eu vou fazer o seguinte, eu vou colocar aqui que ela vai ter como padrão Tent Tit where T entity dois pontos class. Que que eu quis dizer aqui?
O que que é esse T entity aqui? Esse Tit é qualquer entidade que eu passar para ela, tá? Ela vai aceitar. O que que seria essa entidade? Qualquer objeto que a gente criar no nosso sistema aqui, de acordo com as models que a gente tem. Então, eu vou passar um paciente, ele vai aceitar. Depois a gente vai
criar médico, ele vai aceitar. Eh, agendamento, ele vai aceitar. Então, tudo ele vaientar aceitar. Por isso que ele é uma, a gente vai estar criando aqui uma interface genérica. genérica quer dizer que ela aceita tudo que a gente colocar aqui, tá? Aí eu coloco esse RT entity, né, que ele pega da ele pega de classes. Então qualquer
classe que a gente passar aqui, ele vai aceitar, tá? E agora eu vou começar a criar os métodos que eu vou precisar ter, né, na nossa interface, tá? Vamos lá. O primeiro método que eu vou ter que ter é o seguinte. Eu vou colocar aqui, ó, primeiro, ó, métodos assíncronos. Bom, começar a trabalhar com assíncrono. Vocês sabem
o que que é assíncrono? Isso aí. tá? No JavaScript, não sei se vocês lembram, na Não, não mostrei isso para vocês no React não dá não. Eh, quando a gente tá trabalhando com [limpando a garganta] ascron, a gente espera uma resposta diferente, tá? No C#ARP, quando a gente tá trabalhando com isso, a a resposta que a
gente espera é uma tesque, tá? quando a gente tá trabalhando com eh com métodos assíncronos, tá? E a gente tem uma tesque de alguma coisa, tá? De uma lista, de um objeto, do que a gente for. Então aqui eu vou criar uma tesque de um I read only list, tá? Aí vou passar do quê? Da minha entidade.
T entity, tá bom? fechar aqui e vou dar o nome, tá, do que que eu quero, tá? Então, o meu método vai chamar listar todos a, OK? Eu criei meu primeiro método aqui. Eu só criei o método e os parâmetros do método do método, tá? o que que ele retorna pra gente? Não estou criando como que esse
método funciona, tá? Vou criar um outro método aqui que vai retornar um tesque. Vou retornar um tesque de, né? Ai, eh, eh, só de tent, tá? E vou chamar esse método de eh selecionar por ID. Opa, caramba, cara. Vou ID a eu vou passar um parâmetro que vai ser o ID. Да. E agora eu vou criar um
outro método aqui, tá? vai me retornar um tesque. Vou colocar adicionar. O, como eu estou trabalhando com assíncrono, o assíncrono é como se ele esperar, ele fica esperando uma resposta, tá? E essa resposta no C#ARP, ela é um tesque, tá? Um tesque de qualquer coisa, mas a resposta que ele espera é um tesque, tá bom? No JavaScript
a gente tem o promise, que é a mesma coisa. Ele fica esperando um promise lá, né? É tipo uma promessa de que ele vai retornar alguma coisa. Aqui no C#ARP a gente tem o tesque. Vou pegar aqui um tesk eh de nada, tá? É como se fosse o void, não tem retorno nenhum, mas eu tenho que colocar
um tesque ali. Eh, incluir a, tá? Vou colocar tentity entity, né? O objeto que eu vou inserir. Vou mudar até aqui de entity para objeto objeto. Tá? Vou colocar um tesk alterar a sync. que vai ter a mesma coisa. Descer aqui. Vou ter aqui um tesque excluir a Sync, que vai ser a mesma coisa. Objeto, tá? Acho
que tá bom. Tá bom. E agora eu vou criar aqui, né, os métodos síncronos. Tá aqui, vou pegar o primeiro aqui, tá? Ao invés de um tesk, né? Ele vai me retornar um I read only list tent listar todos. Tá vendo? Ele não retorna um tesque, ele retorna só o o I only list, tá? Que que é
o IR only list? É uma lista somente de leitura que eu não posso fazer modificação nela. Tá aqui, eu vou colocar o o Tentity, eh, selecionar por ID. Vou passar o ID. Agora eu vou criar o incluir, né? Eh, que eu vou passar o tent objeto, tá? Aqui eu preciso colocar void, esqueci. Vou copiar aqui. Colar. colar
aqui eu vou alterar e aqui eu vou cluir, tá? Excluir. Então aqui eu criei, né, o nosso a nossa interface base, tá? Ela vai servir de parâmetro pro nosso repository base, tá? Agora eu vou vir aqui, vou vir na minha pasta repositório, tá? E vou criar um novo um novo repositório aqui. Vou adicionar uma classe, vou chamar
essa classe de repository base, tá? Ela vai receber um tent, tá? ter que passar um tit para ela e eu vou implementar do meu ir repository base, né? O mesmo tit, tá? Aqui ele vai me dar um erro. Por que que ele vai me dar um erro? Porque eu tenho que implementar essa interface. Show potencial fix implement
interface, tá? Ué, tá? Então aqui eu criei o meu repositório base. O que que esse repositório base vai fazer? Todo repositório que eu criar a partir de agora eu vou pegar desse repositório. Por que que eu vou fazer isso? Porque todo repositório ele já vai ter todos esses métodos aí como padrão. Eu não preciso ficar bem reais
positivo. Então não está para hã não temó. o quais é interface, tá? A interface é como se ela fosse o meu contrato, tá? Quando eu coloco aqueles dois pontos e repositório ali, eu tô dizendo que eu tenho que implementar todos os métodos que tem na minha base. A partir do momento que eu faço isso, eu defino
o escopo que vai ser o meu repositório. Meu repositório base não pode ter outro escopo que você, tá? Então agora a gente vai começar a criar, né, os nossos métodos aqui, tá? Então aqui eu vou colocar e private read only [roncando] clínica. context, que é o nosso DB context. Vou chamar ele de context, tá? Fiz isso aqui.
E agora eu vou colocar o seguinte, vou criar um construtor aqui para criar já com isso aqui que a gente quer. Eu seleciono ele, dou out enter generate constructor. Ele já cria pra gente aqui o construtor. E eu vou criar também aqui o private only eh DB7 Tity DB 7, tá? O DB7 é o que vai fazer
as coisas pra gente, tá? Vai incluir, vai fazer tudo. TB7 pon igual a context. [roncando] Ponto 7 TN. Por que que eu faço isso aqui? Vou mostrar para vocês já já. Se eu não fizer isso aqui, eu tenho que dar toda hora um context ponto tudo. Quando eu uso o DB7, ele já vai ter tudo,
tá? Ó, primeiro método aqui que a gente vai fazer [roncando] é o atualizar, tá? Se eu for trabalhar com contexto direto, eu teria que colocar aqui, ó, context 7. Aí eu teria que colocar tentar aqui o objeto, desculpe, o objeto entity objeto. Aí eu teria que colocar aqui, depois eu teria que colocar ponto state, ficaria um comando
bem grande, tá? E o DB7, a única coisa que eu preciso fazer é o seguinte, db update objeto. Acabou, tá? O remover TB7 pon remove objeto ou incluir alguém chuta. Vou incluir. Eu vou colocar aqui dbado. O excluir a sync. Agora a gente tá trabalhando com a sync, né? Então eu tenho que colocar uma weight. dbr remove
o objeto. Não pode ser remove, tem que ser remove. Tinha que ser o remove assim que, né? Mas tudo bem. Oi. Não, tá aqui, ó. Temente de objeto aqui 7. Ele tem o ed, mas não tem. Remove. Vamos tirar aqui o depois eu aqui p remove objeto. Pegar aqui o que tá faltando, o alterar a
C, né? Colocar a db update a pessoal perfeito. Quanto vai ser a C? Vai ser C. Oi. Depende da sua aplicação. Hoje em dia, aplicações modernas é tudo assínco, tá? Tudo é c adicionar incluir a sync a we e db p ad a objeto tá Pessoal, vou dar uma paradinha aqui pro intervalo. Daqui uns 15 minutinhos
a gente volta.
