Transcrição automática da videoaula "Aula 21-08 - Parte 2" (Oficina ASP.NET).

Então vamos lá, pessoal. Então vamos continuar aqui, né, o que a gente tava fazendo na aula passada. A gente chegou a fazer até o editoradora aqui, né? Então eu vou terminar aqui os outros métodos. Vamos criar aqui. Deixa eu dar um tá dando para enxergada aí. Então vamos lá. Então agora eu vou criar, né, o delete, tá?
Vou criar aqui um httpget, tá? E agora eu vou colocar aqui public e action result delite e vou passar o ID do paciente que eu quero excluir, né? Então vou colocar aqui um var. Primeiro eu vou buscar esse paciente, né? Ele é igual a repositor buscar por ID e vou passar o ID, tá? Se esse paciente, né,
eh, se esse paciente for nulo, eu vou dar aqui um return not found. Se ele não for nulo, eu vou retornar esse paciente para vir. Tá. Vocês lembram que eu falei, né, que a gente precisa eh criar um método e precisa criar também uma a gente precisa ter a action, né? E a gente precisa ter também uma
view com o mesmo nome da action, né? Então aqui, ó, eu vou fazer o seguinte, vou colocar um http Next, todo método post a gente precisa ter isso aqui. E eu vou burlar isso. Vou colocar aqui um action name chamado delete, tá? Esse meu action name chamado delete, ele vai fazer mais ou menos o quê? Ele é
como se eu se esse meu método aqui que eu vou criar agora, essa minha action, se ela se chamasse delete, tá bom? Vou colocar aqui um validate antiforger token para evitar problema de segurança. Hoje em dia é difícil, mas ainda tem. Eu expliquei na última aula para que que é. E eu vou criar aqui o action. O
action result colocar ele aqui. Confirmar exclu. Opa, sem o ti. Ok. E aqui eu vou passar o ID, tá? Aqui, né? Eu vou colocar if repository pon excluir o ID, né? Negar aqui e vou dar um return not f, tá? Senão eu vou retornar pra minha view, né? Um temp data. Vou chamar data de mensagem sucesso e
vou colocar a mensagem paciente excluído com sucesso. Tá? Só lembrando aqui que o temp é uma maneira que a gente tem de passar eh parâmetros da nossa controladora pra nossa exclusão. E aqui eu vou dar um return redirect to action. Qual é o nome da minha action? Index. Tá? Que que eu faço aqui? Esse redirect aqui ele
só redireciona. É como se eu tivesse recarregando a página na minha index ali. Tranquilo? Então tá bom. Então vou continuar aqui, tá? Eu vou subir isso aqui pro Eu vou subir isso aqui pro Git que já tá. Se alguém quiser baixar lá do git é github.com/rafaelkearel. Tá lá. É, vou colocar ali. Deixa eu só subir aqui. Término
da controller foi. Quem quiser baixar é esse aqui, ó. Git, opa, github.com/rafaelquarell/oficinaaspinet. Aí pode, como não vai ter o git instalado aqui, baixa o zip. Tá o download zip. Vou dar três minutinhos para vocês baixarem daqui. É oficina. Aspet, não é clínica aspinet. E aí? É oficina. Nossa, eu coloquei oficina. Depois eu arrumo. [risadas] Tem
várias. conseguiu baixar, mas achou aí, né? Tá bom. Deixa eu pegar uma água ali quando vocês baixam. Podem. Problema não. Vamos lá. fazer aqui. e abrir Então eu vou vir aqui, ó, na views, né, pacientes índex, tá? A gente já fez uma um negocinho aqui na semana passada que a gente só fez uma listagem dos pacientes ali,
né, ó. Se a gente chegar aqui, pacientes, tá aqui, ó, os pacientes que a gente colocou lá na nossa eh repositório paciente, ó, paciente repositório memória. A gente colocou esses dois pacientes aqui, vocês lembram, né? Então, beleza. Então, eu vou vir aqui na index, tá? E eu vou fazer algumas coisas que eu não fiz na na semana
passada, que eu queria justamente mostrar, né? Eh, o que que a gente tinha ali, ó? Tem aqui, ó, pacientes. Tá aqui bonitinho, né? Pacientes. Tá, agora vou começar a brincar aqui, tá? O quê? Tá em views, pacientes index. CS HTML. Então agora eu vou começar a brincar aqui um pouquinho com o o ASPNET, tá? Pra gente pra
gente ver como que funciona. Vou colocar um A, tá? O A é um Opa. O A é um elemento HTML, tá? Então vamos lá pra gente fazer link. Então eu vou colocar um A. Opa. A. Tá bom. Aí agora eu vou utilizar o tag helper, tá? O tag helper, ele são a as facilidades, que eu como se
a gente pode dizer assim, as facilidades do ASP pra gente trabalhar com o ASPNET aqui, né? As facilidades do ASPNET, eu vou colocar ESP action, tá? Qual é o action que eu quero chamar? Eu vou criar um botão aqui para cadastrar um novo paciente, tá bom? Então, se eu vier aqui na nossa eh paciente controller, qual que
é o meu método aqui que a gente criou para cadastrar um paciente? Vamos lá, gente. Viu aí? Create. Então, eu vou chamar aqui a ASP action create, OK? A action é o nome do nosso método ali, tá bom? Vou colocar uma classe aqui. Isso aqui é do Bootstrap, tá? BTN BTN Primary só para colocar eh personalizar
o botão, tá? o que eu quiser ali e vou escrever novo paciente. Se eu salvar aqui, se o meu hot reload tiver funcionando, é paciente index, views, paciente index. Vamos ver, ó, aqui tá funcionando. Paciente. Se eu clicar aqui, ele vai me dar um erro, ó. Ele vai falar lá create was not found, né? dá um
invalid operation exception, tá? Aí ele ainda fala assim, ó, the following locations were surged. Que que ele tá tentando fazer? Lembra que eu falei para cada eh ação, para cada action, para cada método que a gente tiver ali na nossa controladora, eu preciso ter uma view com o mesmo nome. Se no nosso ASP, aqui nesse ASP action
eu coloquei o create, eu preciso ter uma view com o nome de create, tá? Eu vou voltar aqui só para vocês entenderem uma coisa. Quando eu coloquei aquele ASP action lá, se eu inspecionar o botão aqui, ele já coloca o HF para mim aqui. É como se eu tivesse colocado o HF na mão, tá? O AHF é
o é o comando que a gente usa, né? É o elemento no HTML que a gente chama usa para chamar outra página, OK? Então o ASP ele já faz isso pra gente. Eu não preciso escrever e esse HF aqui, ó. Tá? Aquele ASP action create, ele já faz automaticamente pra gente isso aqui, tá bom? Então agora, já
que a gente precisa fazer isso, não vou fazer agora a create, vou fazer mais umas coisinhas aqui ainda, tá? Daqui a pouco a gente vai criar ela, tá? Aqui agora eu vou fazer o seguinte, vou colocar um ar e vou colocar um código sem sharp normal, tá? Vou colocar @if. Opa, fiz errado. Perdão. Vou colocar um arroba
e vou abrir e fechar a chave. E aqui dentro eu vou colocar um código, tá bom? Vou colocar if, eh, tempa, tá? Mensagem, sucesso. Esqueci de colocar, entre aspas. Vocês lembram o que que eu falei do tempa, ó? Vamos lá. Paciente controle. O temp é a maneira que eu tenho de passar informações da minha controladora pra minha
view, tá? Então aqui, ó, eu vou passar uma informação da minha controladora paraa minha view. Tá vendo? Temp data aqui, tá? Então vamos usar isso aí. If data mensagem de sucesso is not new. Ou posso colocar isso aqui também, tá? Ó, diferente de nu dá no mesmo, tá? Aí eu vou fazer o seguinte, eu vou colocar aqui
uma uma divinha só para dar uma mensagem pra gente, tá? Vocês vão entender. Vou colocar div class igual a alert e alert sucesso. Se vocês quiserem saber mais sobre essas classes que eu tô usando aqui, ó, bootstrap. Tá aqui, tá? Toda o Bootstrap, toda a utilidade dele tá aqui, as classes que você usa, tudo que você quiser
tá aqui dentro, tá? Porque o C#ARP aqui, o Aspnet, quando você cria o projeto com aqui, ele já cria pra gente o com o Bootstrap, entendeu? Tá? Então vou colocar alert e o alert success e alert mais clássico aqui. E o alert dismissable fade show. Isso tudo aqui é para ela aparecer e depois sumir, tá? E aí?
E aqui eu vou colocar tempem sucesso, tá? E aqui eu vou colocar um botão, não dá, né? Um button type igual buton class ptn close data. Fica na minha frente, não disse. Deixa eu parar aqui. Qual? Amém. Vamos lá. Que que eu fiz aqui? Tá, buton type igual a button. Quando eu estou trabalhando em qualquer qualquer
linguagem que mexa com HTML, HTML puro, PHP, ASP clássico, ASPNET, JSP, qualquer coisa, todo botão por padrão, ele é o submit, tá? Então, se você clicar nele, ele vai tentar fazer o submit da página. Que que é o submit? Ele vai tentar ir lá no seu back end que ele tem que fazer, tá? Se eu não quiser
que ele faça isso, eu tenho que especificar que o meu botão é do tipo button. Tá? Tipo, button, é só um botão clicável mesmo. Você clica, ele vai fazer alguma coisa, tá? Que que eu fiz aqui? Isso aqui, o Bootstrap tem uma umas facilidades que a gente pode usar, tá? Quando eu coloco isso aqui, ó, alert dismissible
fade show, isso aqui é uma classe do Bootstrap que quando eu coloco numa div, num botão, no que quer que seja, ele aparece, entendeu? E ele, eu posso fechar ele. Como que eu posso fechar ele? Colocando um botão, colocando qualquer elemento HTML e eu coloco isso aqui, ó, databs tá? É o que que eu vou sumir quando
eu clicar nesse botão, eu vou sumir a minha classe alert. Tá vendo que eu coloquei alert aqui? Então ele vai procurar qualquer elemento que tenha alert e vai sumir ele, tá? OK. Aonde? Hã, tá dando erro. Fechar aí. Tá não. Div tá aberto aqui ou tá fechado aqui. Você pode ter apagado sem
querer alguma coisa. [risadas] Oi. Depois a gente olha. Vou, eu vou só continuar aqui. Quando acabar aqui a gente olha. Tranquilo. Pode continuando na index também, tá? OK. Agora, né, eu vou colocar o seguinte, vou colocar um forme, tá? Qual é a ideia da gente colocar esse forme aqui, tá? Eu quero fazer o seguinte, eu quero colocar
uma um campozinho ali pra gente pesquisar o paciente pelo nome, tá? Por quê? Se a gente ver aqui no nosso paciente controle, a nossa index, a nossa eh action index, ela recebe como parâmetro um nome, né, do tipo string. Como ele tem uma interrogação aqui, ele quer dizer que a gente pode passar esse nome ou não, tá?
Ele pode ser existir ou não, tá? Ele não dá erro. Se eu tiro isso aqui, aí eu sou obrigado a passar um nome para ele. Se eu tiro interrogação, tá? Então aqui eu vou voltar na minha index, vou colocar um form. O método desse meu form get, tá? Porque ele vai chamar uma index que ela é um
get. Uma index não, desculpa, uma action que ela é get. Se eu olhar aqui no paciente controller, a minha index, tá vendo? Ela é get, tá? Por isso que eu vou colocar que o form é do get. Preciso especificar que é o get. Não, mas é bom, tá? Não, mas é bom. Aí aqui eu vou colocar continuando,
né? Vou colocar um CL aqui. Isso aqui é só para deixar mais ou menos é G2 MB 3, tá? Que que é esse class aqui? Row, ele vai colocar os componentes numa linha só para mim, tá? Isso aqui é do Bootstrap. Isso aqui é eh formatação de tela, essas coisas, entendeu? Layout. Isso aqui é grid layout que
a gente fala, tá? E esse esse G2 aqui, eu não lembro o que que é o G2, tá? Mas o MB3 é margem bottom 3. Então ele vai colocar uma margem do elemento de baixo de três pixels, tá? E agora vou colocar, vou colocar uma div aqui, tá? Vou colocar esse div aqui class. Vamos lá dar as
dicas de HTML para vocês aí. CSS. Que que é esse CO MD8? a tela quando a gente tá usando eh CSS grid aqui, né, com o o com CSS, igual o Bootstrap, ele trabalha dessa forma, ela é dividida em oito colunas, perdão, em 12 colunas a minha tela, tá? Então aqui eu tô criando uma div que ela
vai ocupar oito colunas, tá? Por que que eu coloco a MD? Para ela ficar responsiva, tá? Eu posso colocar só col oito também, não tem problema nenhum. Só que o col oito ele não vai ficar responsivo. Que que é responsível? Alguém sabe o que que é isso aí responsiv ele se adapta a qualquer tipo de tela.
Por exemplo, ele se adapta uma tela com uma resolução maior, ele se adapta numa tela com uma resolução menor, ele se adapta numa tela de um tablet. Ele se adapta numa tela de celular. Isso é deixar o layout responsivo, tá? Tá. Vou deixar o MD aqui, tem problema não. Tanto faz o que vocês colocarem aí, tá bom?
E aqui agora eu vou colocar o input, desculpa, tá? Input name igual nome, tá? O value vai ser igual ao @vbag pon nome pesquisado. Tá o class. Deixa eu colocar embaixo aqui. O class vai ser form control. Quando você tá trabalhando com o Bootstrap, qualquer elemento que você colocar na tela, input, eh, date picker, eh, textária, dropd,
você coloca tudo form control, que ele já coloca tudo no padrão bonitinho, tá? Mas isso é double straps, não tem nada a ver com aspinet, não, tá? Eh, place holder pesquisar pelo nome. Pronto. Vamos lá, professor. O que que é esse viewbag ponnome pesquisado? Da mesma forma que a gente tem o tempadora pra nossa view, a gente
tem também o viewbag, tá? Qual que é a diferença dos dois? Basicamente nenhuma. Se você tem que passar um pouco mais de informação, você passa no temp. Se você precisa passar apenas uma variável ou alguma coisa assim, você passa usando viewbag, tá? Que que eu tenho que me preocupar? O nome que eu coloquei aqui, viewbag ponto nome
pesquisado. Isso aqui eu digito, não tem auto complet, não tem nada. O nome que eu colocar aqui, eu preciso colocar aqui. Se eu colocar diferente, ele não vai entender, tá? Ele não vai encontrar, tá bom? Vou fechar aqui. Vou colocar uma outra div, tá? Essa div eu vou colocar class. Opa, sim. Tá faltando vou
arrumar aonde tá faltando o N. Input. Ah, por isso que ele ficou esquisito. Tá com o MD4. Então, se a se eu já se a minha tela, né, se a minha tela aqui ela é dividida em 12 partes, a meu input, que eu vou digitar o nome vai ter oito e meu botãozinho ali vai ocupar
quatro, tá? Limite é 12. Se você coloca mais de 12, ele começa a quebrar pra linha de baixo, tá? OK. M fica responsível, ele não fica responsar no iPad, vai ficar esquisito, entendeu? No iPad pode ser nem que pode nem ser que fique esquisito, mas para se você abrir no celular ele vai ficar esquisito,
entendeu? Tá? Então aqui eu vou colocar um button class btn btn primary aqui pesquisa. OK. Por que que eu não coloquei esse button type igual a button? Porque eu quero fazer um submit. Eu quero que quando eu clicar nesse botão pesquisar, ele venha na minha controladora, no meu método index aqui, tá? E faça a pesquisa, tá bom?
Por que que aqui nesse botão, cadê? Cadê? Por que que aqui nesse botão ASP action eu coloquei o o action create, né? E aqui eu não precisei colocar. Quando eu uso o A, ele não é um submit. Tá vendo? O A aqui ele é um link. Ele cria um link, tá? Aqui eu tô criando um botão mesmo
que eu estou dentro de um formulário. Como eu estou dentro do formulário, ele vai vir na minha controladora e ele vai tentar achar um método com o nome da minha controladora, tá bom? Então, se eu tô na minha controladora index, eu tenho um form, tá? Para que que eu uso um form? Sempre que eu precisar passar informações
da minha da minha view pra minha controladora, eu vou ter que usar um form, tá? Se eu quiser passar informações da minha view pra minha controladora, se eu quiser só buscar informações da minha controladora, eu não preciso de um for, tá? Então tem esse botão aqui e aqui eu vou ter também um a aspction index class igual
btn btn secondar limpar, tá? Que que esse limpar vai fazer? Se eu clicar nesse botão, ele vai recarregar a minha página para mim e vai limpar o botão, tá? O texto que tiver ali. Tranquilo? Vamos ver se isso está funcionando. Vou executar aqui. Vou vir em pacientes. Ó, pesquisar pelo nome. Vou colocar Maria. Pesquisar. O limpar tá
funcionando. Era para funcionar. Vamos ver porque que ele não funcionou. Vamos debugar aqui rapidinho. Paciente controller. A gente vai ter que mexer nesse método aqui. Vamos continuar aqui. Depois a gente volta nesse método para acabar com ele de mexer, tá? Aqui acabou. Quem que queria copiar? Você que queria olhar aqui porque que tava dando erro. Olha aí.
Oi. Tá tudo igual. Eu vou já vou olhar aí. Deixa eu parar aqui, ó. Achei o erro, ó. Aqui eu coloquei listar, mas eu não coloquei o nome, né? Aí ele não vai funcionar nunca, porque o nosso método listar aqui, ó, ele pede o nome, né? Tá. Deixa eu ver o que que pode acontecer. Pode colocar o
nome ali e e rodar rapidinho, né? Ah, testar show. aqui. Hã. outro computador. também não sei. Professor, qual que a diferença do COD visual estúdio code? Ele é ele é mais limitado, entendeu? Visual sujo, ele é um desenvolvimento completo. Vai ter você tem que instalar a vaga para ele poder fazer tem que instalar a extensão dos
instalars, tem que instalar muito entendeu? M. Não ajuda. Vou executar de novo aqui. Vamos testar pacientes. Pesquisar aqui, Maria. Pesquisar aqui, ó. Ele filtrou, deixou só a Maria, tá? Não, ele não carregou o bootstrap aí, por isso que tá sim, mas dá para ele testar, não tem problema não. Tá, então tá bom. Deu o quê? Não
entendi. Por quê? Vai provavelmente Não. Pessoal, vamos continuar então. Então vamos lá. Já vimos que tá funcionando aqui, né? O nosso o nosso pesquisar pelo nome. Tá chovendo? Nosso pesquisar pelo nome aqui tá funcionando. OK. Então agora vamos resolver isso aqui, ó. Quando a gente clica novo paciente, para ele ter o cadastro de um novo paciente.
Beleza? Vou criar uma view, tá? Vou vir aqui no nosso Visual Studio. Vou parar execução aqui. Não precisa parar se não quiser. Vou vir aqui adicionar view, tá? Botão direito, view ra view empty ou vazio, né? Se tiver em português de vocês aí. E vou chamar essa minha view de create, tá? e vou adicionar. Essa aqui
é de pra gente cadastrar um paciente. Posso pacientes em cima da pastinha de pacientes aqui. Botão direito, adicionar view. Se não tiver, vai em new item. Aí escolhe aqui, ó. Aspet web Razor Viwt. Tá, conseguiu, conseguiram aí. Botão direito. Não, aqui ra adicionar em português é horrível. Aí chama de create. Há conseguiu. Não pode, pode >>
não. Aí não, né? Isso aí. Conseguiu. Então vamos lá. Primeira coisa que eu vou colocar aqui em cima, eu vou colocar aqui, ó, o ar model, porque toda a nossa, toda página nossa aqui, ela tem que ter uma model, né? No caso de uma página que a gente vai fazer com e para cadastrar, vou colocar aqui,
ó, clínica. Pode colocar só paciente aqui que ele já vai aceitar, OK? ali aqui dentro desse vou deixar só esse @código aqui e aqui dentro eu vou colocar viewata e aqui eu vou escrever title é igual A novo paciente, tá? Quando eu uso vi data, eu tô passando isso aqui, tá? Pro meu interpretador do do ASPNET aqui,
tá? Da nossa página. Isso aqui, o V data title, ele é o que vai mostrar no topo da página lá em cima no navegador, tá bom? Aqui eu vou colocar começar, né? Vou colocar um H1 novo paciente, tá? Vou colocar um HR. HR ele coloca uma linha, tá? E vou adicionar um form aqui. Opa. Vou adicionar um
form. Por que que eu vou adicionar um form? Porque eu quero, né, cadastrar um paciente. Vou colocar ASP action create e o método post. Professor, por que que aqui você colocou o método post e no outro você não colocou? Porque se eu olhar na nossa controladora aqui, eu tenho um create que ele é HTTP get e eu
tenho um create que ele é HTTP post. Qual é a diferença? Quando eu clicar no link para ele vir pro create, ele vai vir no get, tá? Se ele não tiver o get, tiver só httpost, ele dá o erro, tá? E quando eu estou nessa view, quando eu tiver com a view na página e eu clicar no
botão salvar, ele vem aqui e busca o método post, tá? Porque no meu form aqui eu já defini que é o post, tá? Preciso colocar que é o post? Não, ele já vai saber que é o post automaticamente, mas para vocês saberem, a gente é bom colocar, tá? Vou colocar só um class aqui nele. Vou colocar um
row G3, tá? Aqui dentro eu vou colocar um div, tá? ASP validation summary model only, tá? Que que é esse div ASP validation summary? Você lembra que na outra que a gente chegou no primeira aula que eu dei, que a gente colocou lá que se a gente clicasse no salvar e não tivesse preenchido, ele dava mensagem de
erro que não tava preenchido. Esse é ASP validation summary. Ele só vai validar o que tiver na model, tá? Então ele só vai validar os dados do paciente, tá bom? Quer dizer, o que tá na model aqui do paciente, tá? E eu vou colocar aqui o class text danger. Por que que eu coloco esse class danger? Tudo
que aparecer aqui vai aparecer vermelhinho, tá? É, não é não. Vermelho é o quê? Você tem vários tipos de classe no boot. Isso aqui é do Bootstrap, tá? Você tem alert info, que é azul. Você tem text info, que é azul. Você tem text primary, que é outra cor. Você tem o textarning, que
é amarelo. Você tem o tex text, que é verde. E você tem o text danger, que é vermelho. Tá OK? Que eu posso fechar aqui que é só para mostrar ali. Pera aí. Tá? A nossa div fecha aqui. Agora fora da div eu vou colocar uma outra div aqui. Class go call md 8. Tá? E aqui dentro
eu vou colocar label asp for. Aí aqui eu vou colocar, ó, que bonitinho, ele já aparece qual é o campo da nossa model que a gente quer. Eu quero colocar um label para o nome, tá? O class vai ser form label. Tudo quanto é label que você tiver usando Bootstrap, você pode colocar form label, tá? Além do
Bootstrap, existem inúmeros eh frameworks de CSS. Tem te o IND, tem um do Alibabá que eu não vou lembrar o nome agora, tem um monte, tá? O Bootstrap, o Aspnet ele usa o o Bootstrap que acho que é o mais utilizado, tá? Aqui eu vou colocar um input ASP for igual nome. O class dele vai ser form
control, tá? Vou fechar ele aqui. E aqui dentro eu vou colocar uma um spam ASP validation for n, tá? Class é igual text danger. Professor, qual que é a diferença desse spam que você colocou para esse div? Esse div aqui ele vai te mostrar todos os erros que tem. E esse aqui ele coloca embaixo do campo que
você tem que preencher ele, tá? Preciso colocar esse aqui, não necessariamente, tô deixando aqui para mostrar para vocês como que funciona, tá? Vamos lá. Label asp. O que que ele faz? Esse esse label asp, ele vai vir aqui na nossa model, tá? Na nossa modelente e ele vai procurar essa propriedade aqui, ó. na nossa propriedade nome, ele
vai procurar essa decoração aqui que chama, né, esse data annotation display. Então ele vai mostrar para mim lá nome completo. Se eu se ele não tem isso aqui, ele vai mostrar o nome da propriedade mesmo, tá? Esse display aqui, ele sobrepõe esse nome aqui para um outro que a gente queira, tá? O input asp for nome. Isso
aqui a gente fala que é o binding que ele tá fazendo. Que que é o bind? É a ligação, tá? Ele vai ser a ligação entre esse campo na minha view, tá? Na minha tela, com essa propriedade, tá? Com essa propriedade aqui da nossa model, tá bom? Ele vai armazenar o valor. Lembra lá no no React que
eu falei que tem que ter um state para armazenar o valor do que a gente tá digitando? É mais ou menos isso. É a mesma ideia, tá? OK. Vou, cadê? Tô na página errada. Tá. Vou vir aqui, vou colocar outra div. Vou colocar label asp for CPF class form label. Tá form label. Vou colocar input ASP for
CPF, tá? E meu class vai ser igual a form control, tá? E aqui eu vou colocar a mesma coisa. Vou até copiar esse aqui de cima e vou mudar só aqui, né? A validation CPF, tá? Vou copiar aqui. Vou copiar esse aqui. Vou colocar embaixo aqui. Vou mudar aqui para seis. Aqui vai ser o telefone, tá? Aqui
também telefone e aqui também telefone, tá? Vou copiar aqui de novo. Vou colar aqui e vou colocar data nascimento. E aqui também para validar a data de nascimento, tá? Deixar vocês acabarem aí. Quando acabarem vocês falam. Não se esqueçam, tá? Nome, CPF, telefone, data de nascimento. Agora eu vou colocar uma outra div aqui, class, tá? Beleza, professor.
Com MD1, ele vai pegar todas as colunas, né? Se eu quiser pegar todas as colunas, eu não preciso me preocupar com o tamanho. Só coloco com MD, ele já pega tudo pra gente, tá bom? Aqui eu vou colocar um buton, tá? Eh, não preciso colocar que ele é submit porque ele tá dentro do form, tá? Vou colocar
um class nele. Btn btn primary. Vou chamar ele de salvar, tá? E vou colocar um um a aqui a, né? Aspction index class btn btn [limpando a garganta] dery e vamos chamar ele de voltar e fechar, tá? A ideia do Bootstrap aqui, só para passar para vocês, tem nada a ver com ASPNET, é que você tem as
classes, por exemplo, BTN Primary, né? É ação primária que você vai fazer. Btn secondary é ação secundária que você vai fazer. Aí você tem o btnarning, é seria uma coisa de alerta, né? Btner, de perigo, um excluir, por exemplo, você coloca com btn danger, né? Um btn success que é verde, se for uma coisa de sucesso, tá?
Mas aconselho vocês a estudarem o Bootstrap. Não eu vou na na o nosso trabalho que vocês vão apresentar, não tem nada, não precisa se preocupar com o bootstrap, com a aparência, eu quero que funcione, entendeu? Opa. Oi. Esse COMD aqui é o tamanho porque ele divide a coluna, né? Ele divide a tela em várias colunas. Então
são 12 colunas numa tela. Se você colocar seis, ela vai ocupar metade, entendeu? Por assim vai. Ele vai ficar meio esquisito aqui, mas não tem problema não. Todo mundo fez? Tranquilo. Vamos testar. Vou executar aqui a aplicação. Vou clicar aqui em pacientes. Novo paciente. Ó que bonitinho. Ele já abriu pra gente aqui a tela, tá? OK. Vou
clicar no salvar. Ó lá, ó. Campo obrigatório. Campo obrigatório. Campo obrigatório. Funcionou. Deixa eu ver. Funcionou, funcionou, funcionou. Oi. Tira aí, vai funcionar. Então vamos cadastrar um paciente novo aqui, né? Vou colocar aqui o nome completo. Vamos cadastrar o look Skywalker. CPF. Isso aqui, telefone e data de nascimento, qualquer coisa aqui. Vou clicar no salvar.
Ó, lembra que a gente colocou uma validação lá, ó? Informe o CPF com 11 dígitos. Eu digitei com menos. clicar no salvar, aparece aqui, ó, paciente cadastrado com sucesso. E se eu fechar aqui, ele some mensagem de paciente cadastrado com sucesso. Ah. Ok, pessoal, funcionou, funcionou. Então, vamos lá, vou parar aqui de novo, tá? Aí, agora eu
vou vir aqui na minha index, tá? Vou voltar na minha index, vou vir na coluna aqui, ó, no meu tre, vou colocar aqui um outro th, colocar um outro threes, tá? Beleza? escrever ações. Vou vir aqui dentro do meu for, tá? Vou colocar aqui um outro TD, tá? Cabeçalho. ETH. Eh, no corpo da página é TD,
tá bom? Vou colocar um TD aqui. Agora eu vou fazer o seguinte, eu vou criar um botão pra gente poder editar o nosso paciente, tá bom? Então, vamos lá. Primeiro eu vou criar para mostrar o paciente, desculpa. Vou vir aqui, ó, no paciente controllers e vou achar o details. Eu quero só mostrar os dados desse paciente. Cadê
details? Tá vendo que tem o details aqui? Vocês estão vendo que o meu detils no construtor desse meu método de teus, eu passo um parâmetro que é o ID. Tá vendo? Eu preciso passar esse parâmetro para ele detalhar esse paciente. Então vamos lá. Vou vir aqui na index, tá bom? Vou colocar um a ASP action details, né?
que eu quero que ele venha na nossa pessoal, pessoal, me ajuda aí. Eu quero que ele venha na minha action de tails. Então eu coloquei o A e vou colocar asp action de tails. Só que eu preciso passar o parâmetro, né? O primeiro, o parâmetro que eu preciso passar, ele se chama ID. Como que eu faço isso?
Tá? Vim aqui com o ASPNET, né? o tag helper do aspnet core, eu vou vir aqui e vou colocar, ó, e asp ro, tá? Esse asp ro, eu coloco um tracinho, o nome que tiver lá na minha action, né, de do meu parâmetro aqui no construtor da minha action, eu coloco. Então aqui eu vou colocar ASP ROT
ID. Se fosse número lá, seria ASP rote número. Se fosse código, seria ASP rote código. Então, quantos quantos eh parâmetros eu tiver no meu construtor aqui eu coloco lá, tá? E vai ser o @item. Né? É ID com i maiúsculo, tá? Class. Colocar aqui class igual a btn. btn btn out line [roncando][suspirando] info e fechar aqui meu
a e vou escrever aqui detalhes, tá? Deixa eu colocar pra linha de baixo aqui, vai ficar melhor para vocês entenderem, tá bom? Fiz aqui. Beleza? Então agora vamos rodar a nossa aplicação aqui. Vou executar pacientes. Vocês verem que aqui agora apareceu um botãozinho, tá vendo, ó? Se eu clicar aqui, que que vai acontecer? Vai dar erro que
a gente não criou a view de detils ainda. Tá bom, pessoal? Tá na hora do intervalo.
