Transcrição automática da videoaula "Aula 11-09" (Oficina ASP.NET).

projeto. Eu vou eu vou mandar um e-mail lá pro Pedesco daqui para reclamar disso aí. Vou mandar hoje. Tipo, será que não dá para votar quando você entra? Beleza, só que não deixar mudar. Não sei, não sei mesmo. Então, a gente tem aqui o paciente controller, né? Sim, senhor. Oi. Desenvolvimento web. Tá. Acabei de
joguei lá no final da aula passada. Atualizei. Vou até fazer de novo aqui para garantir. Eu não tinha nada mesmo, não. Tá. Tá atualizado lá. Então vamos lá. Baixem aí o projetinho, galerinha. Então, hoje eu vou adiantar uma parte aqui. Na semana que vem eu volto nessa parte da service aqui que a gente faz junto as duas,
tá? Mas que pro trabalho vai ser só até aqui onde a gente fez inicialmente, tá? Então agora eu vou vir aqui na model. Vou criar, vou apagar essa, vou mexer nessa profissional aqui depois, tá bom? Por enquanto eu vou vir aqui, vou adicionar uma nova moda. Baixou aí, Vi? Baixar uma nova moda. Vou chamar essa moda aqui
de especialidades, tá? Especialidade. Pessoal, sem o S. Sì. Conseguiu instalando. Nossa. É, eu vou ter que pedir para Não tem o 2022 aí não? Ou 2024. Eu vou eu vou adiantando aqui. Aí depois quando acabar aí vocês falam aí o supit, aí vocês baixam para acompanhar. Então eu vou criar aqui agora umas propriedades na minha especialidad, né?
Vou criar prop int. Eita! ID, né? Vou criar prop string nome e eu vou criar descrição, tá? E aqui agora eu vou criar uma coleção, tá? Aqui no nosso modelinho, uma um profissional ele pode eh atender várias especialidades e uma especialidade pode ser atendida por vários profissionais também, né? Então eu vou criar aqui agora um public, ó,
e collection, tá? de profissional que vão ser os profissionais, tá? Igual new list profissional. Is aqui ganhar não tá conseguiu aí, mano. Tá atualizando também. Vamos lá. Continuando, é, né? Vou continuando aqui. Daqui a pouco eu paro quando vocês conseguirem abrir aí, tá? E aqui no profissional, né? Eu vou apagar isso tudo aqui, depois a gente
vai fazer de novo. Eu vou ter aqui uma prop também int chamada ID. Vou ter uma prop string nome. Vou ter uma prop string, registro profissional de uma própria string telefone. Opa. E eu vou ter aqui também, né? Mesma coisa do outro. Vou ter uma prop que é um e collection de especialidade. Especialidades especialidades igual new listes.
especialidade, tá? Então, a gente criou aqui agora, né? E agora a gente precisa atualizar o nosso DB context, né? que é o arquivo que a gente tem, que vai fazer a comunicação com o banco, que vai criar lá as as eh tabelas para nós, tá? Então vou criar aqui o public db especialidade especialidades igual a sete especialidades,
tá? O profissional eu já tinha feito aquela hora, tá? Então vamos começar a montar aqui agora, né? Eu vou pegar, começar aqui pela especialidade. Vou dar um model builder ponto entity. Aí a minha tá especialidade, né? Entity, opa, entity ponto to table. Isso aqui vai criar a tabela pra gente lá, tá? E a nossa tabela vai chamar
especialidades, OK? E aqui Entity ponto resy, né? Qual que vai ser a chave? E e p1 identi ponto property. Qual é a propriedade agora, né? Propriedade e pn nome ponto has max length, né? que é o tamanho máximo que ele vai ter 100 ponto is required para ele marcar que é requerido aqui entity ponto property e e
ponto descrição. Esse e aqui da funçãozinha lambida pode ser o que vocês quiserem, tá? Não precisa ser e não, pode ser o que vocês quiserem. Xmax length 300 pon is required ponto has index. ponto is unique, tá? E aqui a gente tá criando um índice na nossa tabela para evitar que a gente insira eh a mesma descrição,
o mesmo nome duas vezes da especialidade. OK? Isso aqui é um unique, tá? Agora vamos pro profissional, tá? Já tem aqui. Eu vou o ID, já tem o nome, já tem aqui. Sem podemos tirar isso aqui. Ponto is required, né? Aqui dá um SPF, é registro profissional. R max length de 30. E ele é também requerido telefone,
né? Copiar aqui porque vai ser igual aqui. Vai ser 20. E agora vou criar também aqui pro registro profissional edit p has index. P registro profional is unique, tá? Aí agora nós vamos começar a montar o relacionamento entre as tabelas, tá? Quando a gente faz lá no SQL, né, o relacionamento, a gente vai montar aqui e ele
vai montar lá no banco pra gente, tá? Qualquer dúvida vocês perguntam, por favor, pessoal. entity pont has many. O has many quer dizer que ele tem muitas, né? Tem mais de um. Ele tem mais de um quidades. Especialidades. Que que quer dizer aqui? Que um profissional pode ter várias especialidades with Benny e ponto, né? especialidades profissionais. Quando
eu faço isso aqui, eu tô dizendo também que, né, que as especialidades podem ter vários profissionais, tá? Ponto using entity. Aí aqui eu preciso passar qual é o entidade que ele vai criar ali, né? Aqui eu vou colocar um dicionário de stringul e object, tá? E aqui dentro a gente vai colocar, tá? Qual que é o a
o join que a gente vai fazer, tá? Então vou chamar aqui direita, que é o right to join, né? Faltou o nome, desculpa. Profissional especialidade vírgula direita ponto has one especialidade. S for realidade aí. ID. E aqui se a gente deletar o que que vai acontecer? Bom, on delete delete behavior, tá? Que que a gente fez aqui?
Eu fiz aqui para ele dizer, né? que a direita, né? Então, ó, um profissional, a especialidade, né, com o profissional. E agora vamos fazer a esquerda. Pronto. With many, então pode ter vários. Foreign K professional ID. e ponto um delete delete behavior cas, tá? Que que a gente fez aqui? Tô criando agora aqui, né, a relação entre
eh e especialidade e profissional. Aqui eu criei profissional especialidade e aqui eu tô criando entre especialidade e profissional, tá? E aqui eu vou fazer a associação entre eles. Especiidades associação SK especialidade Então, o que que vai acontecer aqui? Então, aqui eu criei, né, vou criar no banco lá a nossa entidade especialidade, tá? Isso aqui é o básico
que a gente viu. To table é o nome da especialidade, eh, key, que é a chave que ela vai ter, que é o o ID, né? tem uma propriedade chamada nome que tem um max length de 100 no required porque ela é ela é vai ser not. Aqui vou ter uma propriedade chamada descrição com max lf 300
e que ela é requerida e eu vou criar um índice único que não vai permitir que eu cadastre e a mesma especialidade com o mesmo nome duas vezes, tá? Profissional, a mesma coisa. To table, que ele vai criar a tabela profissional. Entity, né? Hy, qual que vai ser a chave da minha tabela? Nome, profissional, telefone, a mesma
coisa que a gente já explicou ali. Maxlh is required, tá? O res index também aqui para criar um index para não deixar cadastrar dois profissionais com o mesmo registro, ok? Tá? E aqui eu tô criando o relacionamento entre as minhas tabelas, tá? Eu tô dizendo que essa entidade aqui profissional, ela vai ter muitas especialidades, tá, com muitos
profissionais. Então, quer dizer que uma especialidade pode ter vários profissionais e muitos profissionais [limpando a garganta] podem ter muitas especialidades, tá? Aqui usando a entidade, tá? Aí ele vai fazer o seguinte, ele vai criar um objeto chamado profissional especialidade, tá? Esse objeto tem que ter pelo menos uma especialidade ou muitas, tá? Vai ter uma chave primária chamada
especialidade ID, tá? Porque eu tenho que colocar aqui, ó, o que tá aqui no meu dicionário é o que eu vou usar aqui depois. Vou chegar lá, tá? E se eu Oi, é não, aqui é o nome que eu tô criando, tá? ali embaixo aqui. É, então ele vai criar como se fosse
uma tabela chamada profissional especialidade, tá? Por isso que eu tô usando aqui o dicionário. Meu dicionário eu posso colocar o que eu quiser, tá? Eh, aqui eu crio um dicionário, eu tenho string e objeto. Que que é string aqui? O profissional, tá vendo? uma stringa. Isso aqui é um objeto. Objeto, qualquer coisa no no C#ARP, ele é
um objeto. Tô criando um objeto aqui chamado direita. Fiz uma expressãozinha lâmbida aqui, entendeu? Que eu tô criando como se fosse isso aqui, ó, para criar essa tabela aqui. E vai criar essa tabela com essa chave eh primária aqui. Lembra na aula de banco de dados, quando você tem um relacionamento n para n, né? Eh, você cria
uma tabela nova e puxa as duas chaves primárias. É isso que ele tá fazendo. Tá vendo? Não, forem cria chave estrangeira, entendeu? Aí aqui eu tô criando uma tabela chamada profissional especialidade que vai ter uma chave estrangeira chamada profissional ID, tá? E se eu excluir uma especialidade, ele vai excluir todos os registros dessa tabela aqui,
dessa tabela profissional especialidade, tá? A esquerda, quer dizer o outro lado, né? Eh, eu tenho que ter pelo menos um profissional ou muitos profissionais que eu vou ter uma chave primária, uma chave estrangeira chamada profissional ID. Se eu excluir um profissional, ele vai excluir todos os registros daquele profissional dessa tabela, tá? E eu tô criando aqui
uma associação. O que que é essa associação? É uma como se fosse uma tabela virtual que representa isso aqui para mim, que é a profissional especialidades, né, com a chave primária profissional ID e especialidade ID, tá? Isso aqui é o jeito difícil de se fazer, tá? Depois tem o jeito fácil que a gente vai ver. Tá, deixa
eu dar aentada meu código. Conseguiram chegar no Visual Studio aí? Vou dar um, vou subir pro git aqui. Isso. Aí vocês baixam aí pra gente acompanhar. Deixa eu até adiantar aqui o negócio. Viewer. De o download. Download. Eu acho que tá meio lenta a internet na faculdade hoje mesmo. Conseguiram baixar aí? Tá demorando ou tá dando
merda? Quanto tempo? Então, beleza, vou só executar os vou só executar os comandos aqui que a gente já fica tranquilo. Agora eu vou vir aqui no tools, né? Vou no get package man, no get package manager console ou pode abrir no terminal, na pasta, é só para ter uma pasta aqui, tá? E agora eu vou executar
o migration que a gente já fez nas outras aulas, né? Vou dar o Dnet Migrations AD criar profissional especialidades. Especialidades, tá? Não é esse comando. Deixa eu ir no CMD mesmo. Ah, tá. Eu tava água na pasta errada. Agora deve dar isso aí. Que que é o migration, né? O migration a gente tá usando aqui, ele cria
lá a o como se eles criasse um script que ele vai rodar no banco de dados pra gente de acordo com isso aqui, tá? Quando você vem aqui, ó, migrations, tá vendo? Ele cria uma pastinha aqui com migrations, tá? Aí ele vai fazer isso, OK? Então agora depois que eu fiz isso, Dnet database update. foi, não deu
nenhum erro a princípio aqui, então deve ter criado lá. Deixa eu ver se ele baixou o nosso programinha aqui. Tá quase acabando. Baixou o de vocês aí? Que que houve com a internet da faculdade hoje? Oi. É, o Wi-Fi hoje tá usável. É. Ah, deixa eu instalar aqui. Oi, não, mas semana que vem eu falo
para vocês como é que vai ser. Tô vendo antes se tem sala para que seja no papel. É só marcar. Não tem como eu dar uma prova para 60 e poucos alunos que eu tenho que ficar corrigindo se não for de marcar. Não dá. Já fiz isso e não é legal. Escrevi parada baral. Bom, vamos
ver aqui se ele criou o que a gente precisa, né? Ó, aqui. Muito bom. Ó, o que que a gente precisava, né, de ver a primeira tabela de pacientes que a gente já tinha criado daquele dia, né? a tabela de especialidades que ele criou agora, tá vendo? A tabela de profissionais que ele criou agora e a tabela
de profissional especialidades que ele criou. Tudo do jeito que a gente montou aqui, né, no nosso DB Context, tá? Ó, os índices, todos os índices que a gente mandou criar, ele criou aqui, tá? E é basicamente isso que ele fez. Isso aqui quando você faz o quando você eh vai iniciar o banco de dados esquelite, você dá
aquilo ali, o database e update, ele vem aqui, ó, na primeira vez que você faz o migration, tá? Ele vem aqui, você tem que ter o banco, a biblioteca instalada, né? Igual eu mostrei como que instala. Aí ele vem aqui no seu app settings e ele procura isso aqui, ó. Aí se tiver isso aqui, se ele não
achar, ele cria o banco do SK pra gente. Mas porque a gente tá usando o SK, tá? Ele cria aqui, ele cria, ele vem aqui, né? Que ele vem aqui, ó, no program.cs. CS, quando a gente faz a gestão de dependência, ele vai buscar isso aqui, ele vai pegar a conexão do banco. Aí se não existir o
banco, ele cria na primeira vez que ele executa, tá, pessoal? Tranquilo. Tem esse comando aqui. Vem não. OK. Conseguiram baixar aí. Esperar vocês baixarem pra gente continuar que a gente faz junto aqui. Mas a prova a prova vai ser fácil, ser fácil. Eu vou eu vou fazer pergunta de tudo que tá aqui. Tá aqui. Dá uma estudadinha
no projeto aqui, entendeu? Eu vou perguntar as coisas daqui que tá. Tipo assim, esse trecho de código faz o quê? Entendeu? A prova vai tá valendo eh para ajudar vocês, a prova tá valendo sete e eu vou colocar 14 questões na prova, que aí tem mais chances de vocês tirarem uma nota melhor. Deixa eu ver quantos alunos
tem no AVA aqui. Funcionou aí, Vitor? Eu tô copiando e colando. 66 alunos inscritos. Tinha mais gente na turma, né? Saiu uma galera aí, né? Então, pessoal, podemos Ô, Vitor, foi aí ah, do Migration. Eu fiz isso aqui, ó. O quê? Não, vocês abriram o projeto, certo? O que que não
pegou? Deixa eu ver que eu rodei. Foi isso aqui, Vitor, ó. Esse primeiro He. Agora você mata aquele coletinho ali, ó. Net é Agora tem que entrar em isso aí. Agora vai dar umneto é é quantos fos migration g e um nome para ela não vai dar espaço não profissionalidade só profissionalidade que eu coloquei saber mais
que que é colocar. Aham. Pode fazer dentro. Não é uma então Deixa eu acabar que a versão tá diferente. Então, continuando. Deu certo aí, Vitor? Rodou o database update também foi. Tem que rodar isso aqui também, tá? E aqui, como a gente fez na última aula, né, eu vou trabalhar com uma view model. Então,
vou vir aqui na minha pastinha view model, adicionar uma nova classe e eu vou chamar essa minha classe de, como é que eu chamei a outra lá? Especialidade view mod. Tá aqui dentro que eu vou fazer aquelas verificações que a gente tinha. né? Vou criar o ID aqui. Aí agora eu vou criar uma e tem required, né?
Error, mestre. Opa. igual. Eh, vamos colocar todos iguais para ficar mais rápido. Campo obrigatório, eh, string length de 100, vírgula mínimum lengf igual a 3, né? E esse aqui vai ser o nome, tá? Lembrando que eu coloco, né, os decorations, os data annotations, eu coloco antes da minha propriedade. Ele fica assim como padrão, tá? Agora eu vou
ter também eh vou copiar isso aqui que vai ser outra, é bem parecida, não vai ter o min life aqui, né? Que vai ser 300, que é a descrição, né? que ele vai ser do tipo, aqui também eu esqueci string pon aqui, colar mais rápido. Vou ter a descrição, né? Também string.empit, tá? Então criamos a nossa a
nossa view model paraa especialidade, tá? Então agora a gente tem, né, um repositório paciente. E agora eu vou fazer a mesma coisa, né? repositório paciente. E aqui agora eu vou criar um repositório. Vou dar um ad new class. Vou chamar essa classe de repository especialidade, tá? E esse repositório especialidade vem lá do repository base. Qual que vai
ser a minha modelidade? dentro da pastinha repositórios. Aqui, ó, eu já tenho repositório paciente, né? E aqui agora eu vou criar o repositório, o repositório especialidade, né? E aqui eu vou colocar, vou criar um construtor para ele, né? E eu vou passar aqui o nosso é clínica DB context context, né? E eu tenho que passar pra minha
base o comp. Tá errado. Deixa ver. Então, tá criado o nosso repositório eh especialidade que vai ter todos os métodos que tem já no nosso repositório base. Tá? Então aqui agora eu vou vir aqui, vou vir na nossa pastinha controllers, adicionar controller de vocês aí que tiver em português deve est controladora e vou adicionar uma nova controladora
vazia. E o nome dessa minha controladora vai se chamar especialidade com troller, tá? Criamos ela aqui agora. Ô Raí, digita aí Dnet espaço tool T O O O L update. Volto. Deu erro. Foi De nada. Tá bom. Não, não. Vai lá. Так. Show. Então agora vamos lá, né? Como eu falei, eh a gente não deve
colocar eh nossas regras de negócio, tudo numa controladora, né? Igual a gente fez com pacientes. Então aqui agora eu vou vir aqui e vou criar dentro de service, vou criar uma nova classe chamada. Eu criei paciente servente especialidade service. Depois eu subo de ô Raí, no intervalo aqui eu subo de novo. Aí vai funcionar direitinho, tá? Tá?
Então aqui agora vou criar uma private read only clínica. Opa, DB context context, né? E vou criar também private, opa, read only repository especialidade repositório, tá? E vou criar um construtor, né? criar aqui. Eu preciso pegar isso aqui com meu construtor. Vou gerar um construtor, tá? Pego o meu contexto dali e vou dar aqui o meu repository.
É igual a new repositório, especialidade. Qual é o nosso contexto? Tá? Por que que a gente precisa fazer isso? Porque eu injeto lá na controladora, eu faço a injeção de dependência aqui. Eu pego da injeção de dependência o contexto, né? É, eu preciso passar esse contexto para toda a minha aplicação. conseguiu aí, O quê? Quais? Essas aqui
por, vamos lá. Quando eu estanciar o meu serviço, eu preciso passar para ele qual que é o meu contexto. O que que é o meu contexto? É o meu banco de dados, basicamente, tá? o meu acesso ao banco de dados. Então aqui eu pego esse contexto, jogo numa variável aqui, tá? E eu jogo dentro do repositório. Por
quê? Eh, eu vou depois precisar passar para cá, né? Uma e se eu precisar desse contexto em algum lugar, eu vou usar ele aqui, tá? Então, primeiro método que eu vou fazer aqui, vou criar um public assin, né? Tesque de list de especialidade, listar todos. Colocar uma cinc aqui para ficar, tá? Oi. Não aceita sim. que é
assim que tesque. Mudei só aqui para a I only list, tá? Que é a mesma coisa. Isso aqui que eu criei aqui chama uma arrow function. Que que é uma arrow function? Se o meu retorno é numa linha só, tá? Se eu retorno uma, se eu não faço nada complexo dentro do meu método, eu posso fazer ele
desse jeito aqui, tá? Isso aqui que eu fiz é a mesma coisa disso aqui, tá? Só que aí eu preciso colocar o reto. Aquilo lá que eu fiz é a mesma coisa. Arrow function. Tranquilo. Posso deixar assim na linha 16? Vamos ver. daquele jeito. Então faz funcionamento é o mesmo. Vamos criar agora outro método, né? public ass
tesque eh especialidade selecionar, né? A sync. Vou passar [limpando a garganta] o ID, né? e vou ao repositório pon selecionar por id. Vocês não acham que fica mais fácil de entender o código assim desse jeito? Oi? Eu vou tirar assim, vou deixar normal para não confundir a cabeça de vocês. Oi. Pronto, deixei assim. Tá, vamos lá. Public.
Deixa eu só ver o que que Deixa eu lembrar aqui o repository base. O que que ele pede? Um excluir. Ele pede o objeto. OK. public assim tesque eh hum colocar um bu aqui, né? Excluir. Excluir a SNC. Vou passar aqui o ID da especialidade. E eu tenho que fazer uma brincadeirinha aqui agora, né? Vou dar um
var especialidade igual a weit repository pon selecionar por id e vou passar o ID if especialidade diferente de nulo, né? Eu vou colocar aqui eh reposit repositório ponto excluir a sync e vou passar a especialidade, tá? Aqui eu tenho um bu, né? tem que retornar true ou falso se ele excluiu ou não. Return true que excluiu ou
return false que não excluiu, tá? Por que que eu não usei else aqui? Porque eh eu tô retornando. Quando eu tenho returner, não preciso fazer nada, tá? Mas isso aqui é a mesma coisa que eu colocasse isso aqui, tá? Mas como a gente tá trabalhando com função, com métodos, se aqui já tem um return, ele vai retornar
o else. Não, ele não, não precisa do else, entendeu? Isso aqui já vai acontecer se isso aqui não acontecer, tá? [roncando] E aqui public assim esquecada. Adicionar a SNC. Eu vou adicionar, só que o meu adicionar eu não vou receber a especialidade, eu vou receber a especialidade view model, que é o que vai vir na minha tela,
né? Especialidade VM, né? E aqui eu vou fazer o seguinte, var especialidade é igual a new especialidade, né? E aqui eu vou colocar especial eh descrição é igual especialidade VM. Descrição. Nome vai ser igual especialidade VM. Nome, né? Só isso por enquanto. E aqui eu vou chamar meu repositório ponto incluir a SNC especialidade. Tá, pessoal? Vou dar
uma paradinha pro intervalo aqui. 8:40 no máximo aí. Foi aí, V. Beleza. Então vamos lá, vou criar o outro método aqui, né? Vou criar o public ass create, né? Meu create eu vou ter uma especialidade view modelade m ou não, me desculpa, desculpa, desculpa. Desculpa, esse aqui não tem nada que é o nosso get, né? Vou colocar
aqui a assinatura http get. Lembrando que o get eu não preciso colocar, já é implícito, tá? E eu vou ter aqui também um http post dele que eu vou ter public create meu create sim vai ter né um especialidade modelidade m tá aqui sim a gente vai fazer o seguinte n eu vou chegar E vou colocar if
model state [roncando] ponto is valid, né? Na verdade eu vou negar. Opa, se ele não for válido, return view especialidade. B. E é aqui que é um resúdio e aqui também return view. OK. Isso aqui que eu tô fazendo é a mesma coisa se eu tivesse abrindo chaves aqui, tá? Vou colocar para ficar mais fácil. senão, né?
Dá a service ponto adicionar assim especialidade VM, tá? E se deu tudo certo, vou jogar aqui no temp especialidade cadastrada com sucesso. [roncando] Opa, opa, opa. Mensagem. sono e return redirect to act index. O return redirect action ele retorna, né? É como se ele recarregasse a tela, se ele voltasse para qualquer action que a gente quisesse aqui,
tá? L Pode ir. Show. Então vamos lá. O V. Então aqui agora vamos criar, né, a view também do create, né, vazia e vamos chamar ela de create. OK. Aí aqui dentro dela, vou colocar aqui a nossa model vai ser e especialidade view model. O quê? Eu criei ela aqui, ó, dentro de views, especialidade create. Oi. Isso
aí eu vou colocar só aqui para aparecer lá em cima no navegador, né? Eh, view. title igual nova especialidade e aqui um H1 nova especialidade, tá? Aí aqui agora vamos lá aqui vamos entrar com o formulário. Lembra que eu falei, né? Tudo que a gente vai fazer o submiss que a gente quer gravar, a gente coloca no
formulário, OK? Então aqui vou dar um form. O aspction desse meu form, quer dizer, a ação que ele vai executar é o create, tá? Que é o que a gente acabou de criar lá. E o método vai ser o post, tá? Vou fechar aqui. E agora eu vou colocar uma div pra gente fazer a validação, né? ASP
validation summary model only, que ele só vai validar os dados do modelo. Class text danger. Isso aqui é do Bootstrap. Não podemos esquecer que o Bootstrap já vem como padrão dele aqui, né? E agora vou montar o nosso formulário em si. Colocar aqui um div class igual a MB3. Não sei como é que vai ficar isso, não.
Tá. E agora vamos colocar input um label asp for nome a class dele, né? Form label. Vou colocar o input asp for nome less igual a form control e vou colocar também, né, um spam que vai ser a nossa validaçãozinha. Ha, né? Asp validation for nome class. IG a text Danger. Deixas copiarem aí. Melhorou. Oi, Vou copiar
e colar isso aqui que é a mesma coisa, só que aqui em vez de nome vai ser descrição, descrição e descrição. É, aqui embaixo vou colocar um button, tá? Esse button não preciso me preocupar em colocar o type porque ele é submit e eu quero que ele seja submit, né? Primary, salvar e vou colocar um
a também. Asp index class igual a btn btn outline. S quê? tem que criar Ja. Tem o index também. Tem o index também. É, oi. Não, ainda não fiz nada não. Mas o index a gente pode fazer. Vou vir aqui no index. O módel vai ser um I read only list de especialidade, tá? tirar
isso aqui. Aqui dentro vou colocar view data title lista de especialidades, né? E aqui vou colocar um H1, lista de especialidades, tá? Vou colocar uma tabela aqui agora. Table class igual a table. Ah, bom só isso aqui fazer diferença não, tá? Table a gente precisa ter um tre, tá? O terhead você tem que ter uma linha. Dentro
dessa linha você tem que ser os seus blocos de cabeçalho ali, o th. O primeiro vai ser o nome. Vou duplicar aqui e descrição. Aqui baixo do ter eu vou ter o TBOR, né? E dentro do meu TB vou colocar um códigozinho C#ARP aqui for, né? Para cada item que eu tiver na minha model, eu vou fazer
o seguinte, vou colocar uma linha. Essa linha vai ter um TD, que eu vou ter o @item pon nome. Vou duplicar aqui, o item ponto descrição. Lembrando que na minha tabela eu tenho que ter o mesmo número de de colunas, eu tenho que ter de linhas, tá? de de colunas que eu tenho aqui, eu tenho que ter
aqui também. Show, V. Agora vamos testar, né? Vou vir aqui na minha views shared layout, né? E vamos colocar aqui, ó, nesse menuzinho que eu fiz, eu vou copiar isso aqui, tá? Colocar uma vírgula 1000 label igual especialidades vírgula controller igual espace especialidade. E qual é o action index? Esqueci de colocar uma coisa na nossa index aqui
também. na index aqui, ó. Colocar aqui em cima. Vou colocar um a ASP actual create, né? Eh, class igual btn btn primary nova especialidade Да. que você tá mostrando foi executar. Tá vendo vai funcionar? que tá dando isso aqui. Tô doidão. Tá. Só ver se vai funcionar aqui. Já volto ali para arrumar. especialidades. Opa, aham. OK. Na
nossa index, nossa especialidade controle, eu esqueci de colocar o que aqui? A, que que tá faltando aqui? Isso aí. Deixa eu voltar aqui no index e colocar, deixa eu copiar do paciente aqui. copiar, fazer igualzinho. Tá aqui, ó. Tá faltando aqui. Tem alguma coisa errada nesse HTML aqui, cara. H1 CL C class classfarite internet. Eu não sei
o que que tá dando de errado aqui. Vamos ver se vai rodar especialidades. Pronto. Só que tem que mudar o texto aqui, né? Nova ele vem para cá. Se eu clicar em salvar, vai mostrar para mim que o campo é obrigatório, né? Então vamos lá dermatologia que é cuidados. com a pele salvar. Ele já listou para cá,
já trouxe pra gente aqui, né? Faltou só a mensagem, mas não tem problema não, tá? A nossa mensagem, deixa eu fechar aqui. A nossa mensagem vai ficar aqui, ó. Eh, if temp data que a gente criou lá, né? mensagem diferente de nu. Eu vou colocar aqui div class eh text info. E aqui dentro vou renderizar o ar
temp mensagem. OK. Vamos ver se agora vou mostrar a mensagem para nós. Já tem uma especialidade cadastrada. Nova especialidade. Vamos colocar aqui oftalmologia. Cuidado. Especialidade cadastrada com sucesso. Tá. Deixa eu só arrumar essas coisas que estão aqui com os nomes crisito. Lista de especialidade, nova especialidade. O que que tá aparecendo aqui lá? Só ver aqui. Lista de
especialidade. Ficou pacientes na linha. Onde tá esses pacientes agora? Ah, tá aqui. Deixa eu tirar isso aqui. Pronto. Ver se hot reload vai funcionar. Funcionou. Só mudar aqui especialidades. Beleza, pessoal? Então, eh, o que eu queria deixar para vocês fazerem até a próxima aula é o editar e o excluir dessa especialidade aqui. Por quê? Colocar um botãozinho
aqui, igual tem na de paciente aqui, fazer a mesma coisa que tem ali na de especialidade, tá? Não precisa colocar o pesquisar, deixa assim desse jeito. Só quero que vocês coloquem aqui detalhes, editar e excluir, tá? fazer isso. Na próxima aula, a gente vai ver o cadastro de profissionais. Cadastro de profissionais é um pouquinho mais chato, porque
a gente vai ter que trabalhar, o profissional, ele pode eh trabalhar com várias especialidades. Então, a gente vai ver como que a gente faz isso para cadastrar aqui. Beleza? Se vocês puderem fazer, eu agradeço. Eu vou trazer pronto, tá? Se vocês quiserem trazer para comparar, seria legal. Até já com preparação pro trabalho. Já tá no git sincronizado
de você. Funcionou, Maurinho. Ô, Vitor, não, quer olhar? Beleza. É bom treinar lá. Show, pessoal. Então, obrigado.
